Доброго времени суток, 22 августа 2009 года, подкаст выходного дня Радио ИТ, выпуск трижды, четырежды, пятижды юбилейный самого нашего популярного на планете Земля подкаста.
В этом выпуске со многими юбилеями много будет ведущих, гостей, но Костяк он, куда без Костяка денешься, без него даже и никак.
Я про тебя, Бубук, про тебя, Грей, и про тебя, Маринка.
Ну и, конечно, про тебя, Умпутун, который, в общем-то, практически никогда не пропускал ни одного из выпусков.
Ну я не костяк, я мозг.
Нет, на самом деле у нас был случай, когда мы записывались без Жени.
Это было прикольно.
Угу.
Сегодня мы собрались, опять же, я так намекнул, не просто так, а довольно сложно так, выпуск 150-й, что число сомнительно круглое.
Я даже не вижу, с какой стороны, Бубук, оно круглое, в какой системе счисления.
В десятичной, если сильно постараться, но на самом-то деле выпуск 151-й, просто у него номер 150-й, юбилейный.
150 и три года.
Три года, потому что чуть ли не день в день.
Три года назад.
Давайте про день проверим.
Я прав?
Грей там все цифры всегда знает.
Не совсем ты прав, потому что день в день это 27 августа 2006 года было бы.
Ну, вот как-то все-таки близки.
Близко к этому дню три года.
И как-то не укладывается математика у меня.
Может, вы меня поправите, коллеги?
Насколько я знаю, в году чего-то вроде 70 недель или нет.
В году 52 недели.
А, 52-53 недели.
Точно.
53 почти не бывает.
Вообще-то в основном 52.
То есть 52 недели.
Получается, мы профилонили всего 6 выпусков за эти 3 года.
Это удивительно.
Я даже скажу более точно.
Это вы профилонили с Бобуком, когда радио Ти выходил не в онлайн эфире.
Потому что с того момента, как был онлайн, по-моему, профилонили максимум 2 выпуска.
Ну, два-три.
Нет-нет-нет, трех не было.
По-моему, два.
И эти два я помню относительно точно.
Ну, не подерёмся в любом случае.
Вы мне скажите главное, вот мы сейчас обсуждаем все это, да, а у вас у всех налито?
Да.
А как же?
Ну, тогда давайте выпьем за наступающий 150-й выпуск, и чтобы он был не последним.
Ура!
Так, ой, блин, а мне-то не об что так вот это вот чокнуться.
Сейчас вот это только... Я, правда, филонию я пью.
Ура, с Новым годом!
Я тут тоже позвучал перед микрофоном, вроде было слышно.
Было слышно.
Было слышно, ну и это хорошо.
Теперь что?
У нас есть праздничная программа с танцами, плясками и прибаутками, и я не знаю, станет ли у нас время на какую-нибудь другую программу.
Давайте с праздника начнем.
Самая ранняя птица, которую... А праздник как?
Гостей приглашать, правильно?
Правильные подарки даришь.
Раннюю птицу внесем в наш эфир.
Давайте.
Его вносят, заносят.
Происходит звонение к этой самой ранней птице.
К нам приехал, к нам приехал.
Здравствуй, Артем.
Твит, твит, чирик, чирик.
Ура!
Похоже, как весь твит уехал.
Артем
Чирик-чирик.
Он пришел к нам почирикать.
Ты, собственно, чего?
А, нет, не так.
Ты зачем пришел и не поздравляешь?
И хороших слов не говоришь?
Не поздравляю.
Ну, здрасте.
Во-первых, я вас поздравляю от всего своего огромного такого сердца.
Я чертовски горд оказаться здесь сегодня и вообще всякое такое прочее.
Вы огромные молодцы.
Ну, в общем, вы молодцы, вот что я хочу сказать.
Красиво формулирует.
Ты так употребляешь слово «огромный», что Маинка уже наверняка вздрогнула.
Маинка все-таки достаточно миниатюрная, а не чуточки не огромная.
Ну, бывает так.
Ну, я же покраснила, да?
Спасибо большое, так приятно.
Я так понял, что у Артема тоже что-то налито, да?
Ну, конечно, налито.
Интересно, я же не просто так.
Не с пустыми руками пришел сюда-нибудь.
Сейчас, подождите, тост.
Тут же надо все сообразить.
Огурчики нарезаны, все.
Значит, это, чтобы... Какой 150-й, да?
Значит, чтобы еще как минимум 150, а потом еще по 150, и в общем... И все, и спать, да?
И спать.
Погодите, погодите.
Тут есть такие слушатели, вы можете в это верить, можете не верить, можете смеяться, а можете наоборот, которые вообще не подозревают, какое отношение вот этот гость имеет к отношению, какое он имеет.
Вы поняли мою мысль.
Я сложно уже начал выражаться, хотя всего 50.
Он что, собственно, пришел, что, поздравить просто?
Или у него какие-то связи есть?
Ну, у него действительно связи есть.
Он там, в общем, до недавнего времени был самым частым гостем в радиотеке.
Ну, тут просто есть еще более частый гость.
С тех пор появились.
С тех пор, да.
Мало того, что Артем сам по себе, в общем, выдающийся подкастер.
Это еще человек, который неоднократно был у нас в гостях.
Это единственный человек в русском подкастинге, который чаще, чем я, говорит слово на самом деле, выражение на самом деле.
И, по-моему, это вообще просто феерический чувак.
То есть это человек, который был одним из первых наших гостей.
Ну, на самом деле, практически все так, в общем, обстоит, если уж честно говорить, да.
Я помню, что я был не первым гостем, был у вас Алекс.
Алекс.
Да, было дело.
Вот, и помню, что даже как-то была такая история, что нас было чуть ли не 5 человек сразу в эфире, это был какой-то там 30 какой-то выпуск.
Слушайте, как давно это было, с ума сойти.
Слушайте, а нас сейчас тоже 5 человек в эфире.
Вот-вот-вот.
Ну, тогда это было вообще достаточно массовое такое событие большое.
Вот.
Сейчас-то это уже норма практически.
Вы уже вышли на тот уровень, когда 5 человек в эфире, это уже, ну, как бы не событие.
Вот.
Можно еще там 6-го, 7-го сюда навешать.
Посмотреть, что будет.
А мы легко.
У нас поле для экспериментов открыто вовсю.
Ну, давайте поставим рекорд, на самом деле.
10 человек в эфире разом.
Мы просто опасаемся за чатик и за ширину каналов.
Гикнется скайп, я думаю.
Я думаю, гикнется скайп.
И каюкнется.
Там сейчас 12 миллионов человек в сети.
Хотя да, кто его знает?
Сколько из них еще могли бы прийти послушать?
Это правда.
Так, Артем, значит, ты рассказал, как ты любишь, я просто пытаюсь подытожить обязательную программу, как ты любишь нас, правильно?
Очень.
Какое мы самое лучшее шоу.
А ты забыл сказать, чего мы тебе в жизнь привнесли, кем ты был до нас и кем ты стал теперь.
Ну, во-первых, я прославился, собственно, благодаря «Радио Ти».
Не все знают, не все меня знают, так я прославился благодаря «Радио Ти».
На самом деле я просто преклоняюсь и снимаю шляпу, потому что, ну, как бы занимаюсь подкастингом достаточно уже тоже продолжительное время.
Я отдаю себе отчет, что выходить в эфир с такой регулярностью, с таким задором и каждый раз как на парад.
Как первый.
Да, практически.
И это, конечно, ребят, очень дорогого стоит.
И тут просто я снимаю шляпу, знаю точно, что я так не могу и вряд ли смогу в каком-то обозримом будущем.
Красиво фамилирует.
Я намекаю, что вы хороший пример для подражания.
Вот что.
Так, ну хорошо, ладно, подражайте все, подражайте всем нам.
Я понял, что поздравления сегодня будут в основном нематериальными, я готов даже смириться с этой утратой.
Я уже просто распланировал, даже долго выяснял, как же по-русски правильно пишется слово «Феррари».
Да, это, кстати, шутка, по-моему, звучит уже в юбилейный 50-й раз.
Я знаю, как правильно пишется.
Правильно, но пишется «Ламборджини».
А, конечно, действительно.
Мазерати теперь правильно пишется слово.
Но, тем не менее, хочу сказать, что, кроме всего прочего, Артем поступил не как настоящий бродкастер, а как любительский бродкастер.
И совершенно забыл рассказать о том, что у него есть свой собственный подкаст, который находится по адресу, если я не ошибаюсь, rostnovski.ru Да, действительно есть такой.
Вот, приходите послушайте.
Что я веду еще с десяток популярных подкаст-передач.
Ну, таких, знаете, помельче, конечно, чем радиотип.
Что уж там.
Вот, я просто скромный, на самом деле, только и всего.
Кто без пол-литра сможет набрать Росновский.ру сразу без ошибок и попасть на тот сайт, тому будет особая премия от нашего подкастика.
На самом деле, набирайте в Яндексе, там он все исправляет правильно.
Только что прозвучала реклама.
Ну что, спасибо тебе большое, Артем, что пришел.
Вам огромное спасибо.
Долгих продолжительных подкастов вам.
Ну, мы и так, по-моему, самый продолжительный.
Давайте уж будем держать себя в рамках и в руках.
Но вот предложение еще по 150, я думаю, очень кажется мне разумным.
И главное остаться достаточно трезвым к концу шоу.
Ага.
Ну, он выпьет, и я его отключаю, чтобы он шел себе спокойно спать.
Я правильно понял идею?
Да.
Спокойной ночи, Артем.
Спасибо большое, что нашел время появиться у нас в подкасте.
Спасибо.
С удовольствием.
Пока.
Пока-пока.
Мы забыли сказать, почему Артем-то так рано должен ложиться спать, потому что он утром ведет радиомаяк, да?
Да, и как правильно... Ну, он вообще это очень известный человек в русском подкастинге, и этому человеку принадлежит копирайт на выражение «Мое почтение».
И еще, по-моему, это человек, который... О, кстати, этот человек пользуется моим микрофоном.
Я ему подарил свой микрофон когда-то, свой пульт, по-моему, что-то еще.
То есть я считаю, что я практически ответственен теперь за все его творчество.
Ну, это кроме того, что он так по мелочи ведет какие-то там передачки какие-то на каком-то...
провинциальном радиомаяк.
А этот человек еще пользуется моим советом, какой вокальный процессор использовать.
Так что он полностью на нас повязан.
Пуповинами.
Вот, вот.
Я и хочу сказать, что это просто какая-то интеграция какая-то, вы понимаете?
И пора уже где-то там выпускать Росновский Т или Радио Росновский уже в конце концов.
Я смотрю на список гостей, которые сегодня хотели бы нас посетить и понимаю, что их очень много.
А какое количество еще ожидает?
Давай перемежать.
Вот у нас пришло в нашу редакционную студию пришли мешки с письмами и мешки с аудиопоздравлениями.
Я предлагаю включить одно из аудиопоздравлений, а потом внесем следующего гостя.
Давай так и сделаем.
То есть он сам ходить уже не сможет.
Аудиопоздравления вношу.
Приветствую всех слушателей Радио-Т и, конечно, ведущих в их виртуальной студии, а также их гостей.
Меня зовут Голодный, я из Иркутска.
Надеюсь, что кроме Умпутуна, Бобука и Грея в студии есть прекрасные дамы, которые, безусловно, украшают это лучшее гик-шоу.
Хочу пожелать Радио Ти интересных тем и вкусных спонсоров.
Кстати, Бобук, фотку Маринки мы видели, фотку Оляпки тоже, а Лавале...
как ты мог обделить вниманием Лавале.
Надеюсь, в следующих выпусках ты исправишься.
До новых встреч.
Пока-пока.
Вмазал?
Вмазал тебе, Бубук?
К сожалению, к великому моему сожалению, я бы сегодня прямо устроил это шоу, но, к сожалению, Лавалей сегодня не смогла нас, в общем, почтить.
Да, почтить своим вниманием.
И я думаю, что в одном из следующих выпусков обязательно ждите, ну, как минимум, после шоу она обещала появиться по-любому просто.
И там же мы проведем традиционный аттракцион с...
Раскручиванием.
Если мне удастся договориться с ее молодым человеком, то, может быть, удастся и раскрутить не только ее, но и все шоу такими вот странными популярными фотографиями.
А в это время наш эфир пытается дозвониться еще до одного гостя, который, как известно, званный, который лучше много кого.
Хотя один из этих.
Попробуем дождаться, снимет ли он трубочку.
Возможно, ему 40 минут аж надоело ждать.
Он снял трубочку.
Алло, привет.
Здравствуй, Эльдар.
Всем привет.
Привет.
Ты на этом не останавливайся.
Всем привет и...
И я тоже железный.
Или я не железный?
А почему он железный?
В записи все одинаковые.
Ты просто чуть-чуть металлический, а железный тут мы.
Собственно, мы тебя пригласили сегодня как гостя, хотя назвать его гостем, я не знаю, как у тебя, Бубук, у меня язык уже не повернется.
Я вообще не знаю, как можно Эльдара теперь назвать гостем, потому что он у нас всяко лучше Татарина, потому что мы его разовьем регулярно, и он приходит, в общем, довольно часто.
Он не может быть лучше.
Вот конкретно данного.
Того, что ты назвал.
Вы вспомните, в конце концов, как все это началось.
Вы помните, какую мы интригу развели, прежде чем Эльдар у нас появился?
Как мы замечательно развели практически всех.
И ведь подготовились заранее.
И тщательно нагнетали обстановку, рассказывая, какой Эльдар нехороший и как вообще можно так себя вести.
И Эльдар что-то у себя такое опубликовал.
Блин, у меня до сих пор остались эти письма.
Я периодически присылаю письма со словами «Я не верю, что так было».
Я всем присылаю скриншоты из своего почтового ящика.
В общем, это было очень увлекательно.
Знаешь, на самом деле люди не верят.
Люди не верят.
Они говорят, что это вы потом помирились, а на самом деле не было ничего такого.
Это мы типа так вышли из положения.
Я помню эту реакцию.
Господи.
Не, ну, люди вообще не очень доверчивые.
На самом деле, ну, ради бога, думайте так.
Слушайте, Росновский вас заразил.
Чем?
На самом деле?
Просто вы как с цепи сорвались.
Я, конечно, со стороны вот смотрю, американская со своей.
Теперь я буду говорить, well, okay.
Или чего-нибудь про good приговаривать.
You know.
Еще нужно говорить.
Нет, я же белый.
You bet.
Это белые не говорят.
Ты белый, точно.
Ну, мы же тебя просто не видели никогда, Женя, понимаешь?
Да.
Поэтому мы уже и не знаем, белый ты, черный.
Вообще прямо сейчас складывается ощущение, что ты железный.
Блистишь серенький такой.
Нет, почему серенький?
Черненький, под цвет Хаммера.
Должен сказать, что кроме всего прочего, это я, знаете, вот так подготавливаю у Эльдара к тому, чтобы он произнес большой тост.
Так вот, мне кажется, что Эльдар в последнее время был самым долгожданным слушателем, самым долгожданным гостем, потому что в чате обязательно находилось один-два человека, которые спрашивали, а Эльдар сегодня будет?
И такие люди появляются в течение всего шоу.
Знаете, приходят постоянно и спрашивают, скажите, я ничего не пропустил, Эльдар сегодня есть?
Складывается ощущение, что... Ничего, еще два человека возникают с вопросами, а вот правда сегодня Эльдара не будет?
Не зовите его сегодня.
Ну, как говорится, у всех по-разному, я, как известно, тут вообще самый нежданный гость, поэтому я не понимаю, зачем я все это рассказываю.
Эльдар, тост, требуется тост.
Многие лета.
Мне кажется, то, что вы делаете, ребята, получается у вас отлично.
И главное – не останавливаться.
Чем больше новых людей будет при неизменном составе основных ведущих, тем будет лучше.
И мне кажется, что «Радио Ти» стало явлением.
По сути, это шоу, которое переросло в гиковские рамки.
Я знаю, что мама моего друга решила послушать радиотеи выпусков 10 назад, чтобы понять, что ее сын слушает, почему он запирается в комнате.
И она теперь, это абсолютно серьезно, ей 60 с небольшим лет, она не имеет никакого отношения к компьютерам, она с удовольствием
слушает, периодически приходит к нам на кухню и задает странные вопросы.
Особенно после твоих выступлений, Бобук.
Ты понял?
Я буду стараться выражать себя.
Держите маму подальше от... Держите главную маму подальше от после шоу.
Мама в записи слушает.
В записи.
Не по ночам.
В записи и не по ночам.
Я представляю себе партию извините пенсионеров, поклонников объектно-ориентированного программирования.
Эльдар, мы тебя тоже... Мы тебя тоже поздравляем, мы тебя тоже любим, ты с нами просто сроднился.
У нас какие-то пуповины.
И ты оставайся с нами, поскольку у тебя пуповина, мы тебя оставляем.
Мы его оставляем?
Нет возражений?
Да, конечно.
Оставайся с нами, сейчас еще гостей назовем, тем более, что Таляпка уже плачет и говорит, что ей нужно куда-то там убегать, представляете?
Она рассчитывает.
Вы не помните, как это было в начале?
Это была известная штука у Аля.
Она уже начинала.
Она уже тогда начинала куда-то убегать.
А у меня она отвалилась из скайпика.
Я не знаю, если у вас она видна, скажите ей, пусть мне скажет гав.
Или няв.
Или привет.
Или что-нибудь еще.
Сейчас я ей напишу, чтобы она, как обычно, перелогинилась в скайпе.
Бобук, ты говорил, что... Она перезагрузила все, начиная с электросетей.
А пока он связывается с Аляпкой... Я уже связался.
Я вам включу еще одно поздравление.
Я в прошлый раз сказал, что можно песенки петь, картинки рисовать и танцевать.
Вот слушатель, который буквально воспринял это, буквально, вовсе без всякой иронии, вот спел песню.
Мы не умрем?
На очень веселый... На очень веселый мотив.
Радио-Т это вам не самолет.
Радио-Т никогда не подведет.
Это актуальненько.
Каждую субботу. Бобук с Умпутуном.
Радио-Т будут радовать народ.
Браво.
Товарищ явно поклонник компании Apple.
Похоже, это и пела с поэмосинтезатором, нет?
Нет, это уже улучшенный вариант мною.
В самом деле там было хуже.
Слышно, но мы за качество звука совершенно никого сегодня не ругаем, наоборот, хвалим смелых.
Ты знаешь, Олечка появилась в скайпе, и, может быть, наверное, можно ей позвонить или там как-то по-другому пригласить ее к нам.
Пусть хотя бы скажет тост и убежит дальше.
У них там какая-то большая тусовка в Питере происходит сейчас.
Так, она появилась в Skype, но не в моем.
Если бы она в моем скайпе появилась, я бы смог ее позвать.
Конечно.
Не знаю, я не могу ничего с тобой поделать, я вот хорошо вижу, что она мигнула и появилась.
Ты мигни, Олечке, чтобы она сказала мне «здрасте», а то она у меня в списке отсутствует.
Ну хорошо, ладно.
Давайте пока почитаем.
Нам кучу текстовых предложили.
Поздравлений там прислали.
Зачитайте кто-нибудь.
И графических.
Я предлагаю первое отдать Маринке.
Там первое как раз нужно в ролях читать.
Давай, Бобук, с тобой.
Ты, Грей, будешь за голос автора, за сценой.
Давай.
Хорошо.
Итак, поздравление от пользователя Alneo.
Это некая тема, такая сценка.
2019 год.
Ну, кто обычно говорит «доброго времени суток»?
Доброго времени суток, юбилейный 650 выпуск «Радио Ти».
Ну и тут как бы я типа вступаю и говорю, вот в чатике просят рассказать историю про программиста.
Ну блин, рассказывал же уже в 150-м выпуске.
Или в 250-м.
Где-то так.
В общем, поищите, точно что-то такое рассказывал.
Женя, знаешь, вот футуристы прогнозируют, что в этом выпуске ты расскажешь про программиста.
Ты помнишь это?
Я это помню, но ты вот отходишь от текста.
Грей, завершение.
Давайте закончим.
Биллионов выпусков, биллионов интересных тем, триллионов загрузок любимому подкасту и удачи, и всяческих благ его ведущим.
Ура!
Спасибо за поздравления.
Дай бог, чтобы нам хватило все это дело оплатить.
Триллионы загрузок и вообще куча исходящего трафика.
Я пытаюсь позвать Олю к нам в эфир, и к ней происходит некий коннектинг и уже даже рингинг.
Отлично, отлично, отлично.
Ждем с нетерпением.
Очень, на самом деле, жаль, что сегодня практически не видно чата, потому что очень много, очень много народу.
Алло.
Привет.
Я сегодня очень шумно, я буду на фоне, потому что уже тишу не сделать.
Хорошо, мы тебя слышим, ощущаем.
У вас что-то в подпитках, что ли?
Подпитер, да?
Да, это самое занятие.
Подпитер.
Там уже все в подпите и уже даже спят тут вокруг меня.
Но, тем не менее, большая часть продолжает тусоваться и не слушают мои уговоры сделаться потише.
Но они же слушают радиоти, да?
Ну, так получилось, что, по-моему, тут радиоти никто не слушает.
У меня тут собралось...
Не то общество.
Хоть бы подыграла, хоть бы обманула.
Все, кто не слушают радиотипа, судя по всему, их мало.
Если вдруг кто не догадался, кто это там на заднем плане у нас на шуме звучит, это Аляпка, которая долгие-долгие годы была главной блондинкой нашего подкаста.
И она была первой девушкой-ведущей, которой мы сломали буквально всю жизнь.
И довели ее до такого состояния, в котором она сейчас.
Ну, скажи нам хороших слов, и мы тебя отпустим дальше доедать.
Если я вам своим фоном не сильно мешаю, я бы с вами еще пообщалась, но как бы вот.
В общем, Radio T это очень хорошее шоу, которое я с радостью поздравляю с днем рождения.
Я целый день ждала, когда я наконец-то смогу это сделать.
Еще 40 минут ждала, 52 минуты.
Наконец-то дождалась.
Большое вам спасибо, что вы есть.
И большое спасибо, вы действительно мою жизнь изменили очень круто, причем два раза.
И действительно, второй раз был лучше, чем первый.
И надеюсь, что будет еще лучше.
И в общем...
Люди очень замечательные, я очень много хороших знакомств приобрела благодаря этому шоу.
В общем, что я все о себе да о себе, ведущие у шоу очень хорошие, все абсолютно, но особенно Умпутун и Бобук, они просто люди замечательные, и с ними всегда приятно общаться.
И, в общем, долгих вам еще выпусков, долгих вам лет жизни, интересных эфиров и поклонников побольше адекватных.
Поклонец, хотим поклонец.
Тут недавно была статистика, которая кто-то привел о том, что нас одни мальчики слушают.
Это явная ложь, потому что у нас есть поздравления от девочек.
Есть и некоторые очень симпатичные, и девочки, и поздравления.
Ну что, мы тебя прогоняем или ты остаешься с нами, только микрофон свой выключишь?
Ну, я не знаю, тут довольно сложно это все будет.
Наверное, лучше тогда прогоняйте, иначе я буду шуметь очень сильно.
Но мы тебя ласково прогоняем, с любовью и совсем широкодушием в наших пяти душах.
Раз, два, три, четыре, пять.
Я к вам еще обязательно в гости приду, если позовете, и у меня будет в это время тихо и спокойно.
Вот сейчас кто-то опять пришел и открыл дверь.
Еще один фанат, кстати, ваш пришел, причем голый в этот раз.
Целуй его в десна, и будет ему счастье.
Спасибо, что пригласили Удачного вам эфира Хорошо отдохнуть Вот мы тут все с тобой чокаемся Чокнулись
Чокнулись.
Это была Аляпка.
Даже Олю как-то жалко, потому что она действительно ждала 40 минут для того, чтобы появиться на 5 минут, на 7.
Но неважно.
Тем не менее, кажется, все наши фанаты Аляпку знают.
И кажется, все наши фанаты Аляпку понимают, как она появилась у нас в шоу.
И больше того, многие наши слушатели сейчас слушают ее какие-то сольные программы и сольные проекты.
И парные.
У нее пару парных проектов, пару сольных проектов.
Вырастили из себя.
Просто из нашего с тобой, Бобук, ребра вышел настоящий подкастер.
Ну, это у тебя из ребра, а я ничего такого твердотельного ничего не предлагал.
Нет, спокойно, не через постель.
Повторяю, ну, блин.
А тогда, по-моему, в те годы, когда начинались у нас девушки в шоу, еще даже и фразы такой не было про через постель.
Вот как раз с ними она и появилась, наверное.
По-моему, она появилась как раз вместе с Олей, да?
Да.
На следующий же выпуск буквально, когда начали спрашивать, как она появилась, я всем честно рассказал, что не через постель она появилась.
Главное, никто про постель у тебя и не спрашивал.
Но он сказал сам.
На всякий случай.
Поздравление.
Говори, говори, я тебя, к сожалению, не перебил.
Я говорю это как у хорошего офицера, понимаешь?
Он мат не говорит, но по губам
Все прекрасно читается.
Так вот тут то же самое.
У нас зрители, конечно, не спрашивали, но ведь все прекрасно было понятно, правда?
Всем, кому надо, все все поняли.
Есть еще одно поздравление от слушателя Кагента.
Маринка, ты сможешь такие сложные слова прочитать?
Да, конечно.
Давай.
От пользователя Кагента поздравление.
Еще ни один из русскоязычных подкастов в мире не собирал вокруг себя такого количества поклонников, легенд, иногда скандалов, интриги, расследований, что, безусловно, лучше всего иллюстрирует его уникальность.
Долгие лета подкасту и его авторам.
Ура!
Авторам.
Вот на этом сложном русском слове она сломалась.
А мы специально ей такое подсунули.
У меня тут периодически из чата приходят пользователи, которые говорят, скажите, а сегодня что-то про технологии-то будет?
Вы не парьтесь, сегодня может быть что-то про технологии будет, но в основном про технологии по записи подкастов через скайп.
по технологии по грамотному разлитию спиртных напитков и не очень спиртных, ну разных каких получится.
И в основном про технологию речи, наверное, полтания, вывешивания неприличных фотографий Маринки и всякого такого.
Ты запутываешь совершенно всех.
Действительно, надо сказать, что, ребята, это вторая производная.
То есть сам оригинальный подкаст это первая производная технологии, а это подкаст о подкастах
Ты запутал.
Короче, этот выпуск про подкаст, про технологии.
Вот вторая производная, нормально.
Он что-то сложное физическое сказал.
Это математическое было.
Это химия.
Мне звучала какая-то химия уличная.
Я вам скажу честно, я темы готовил, у меня даже мысли не было готовить какие-то хай-технические темы.
По двум моментам.
Во-первых, я ожидал, что никаких даже предложений таких глупых на эти темы у нас не окажется, соответственно, в темах для этого выпуска.
После того, как они оказались, я решил, ага, поступим иначе.
Я возьму все темы оттуда, и если вдруг останется время поговорить про этот самый занудный хай-тек, оттуда и поговорим.
Не смог найти, поэтому понабирал всяких других тем, но и будем реалистами.
Шансов до них добраться не так много, и вот эти шансы подмывает, например, следующее поздравление, которое я, с вашего позволения, включаю в эфир.
Вы не против?
Нет.
Приветствую, уважаемые ведущие Радио Ти.
Меня зовут Алексей Пономарь, я подкастер из Ульяновска и по совместительству ваш давний и преданный слушатель.
Небольшая преамбула.
Наш город считается весьма провинциальным и о подкастинге здесь знают единицы.
Но когда мне все же удается встретить людей, слушающих подкасты, практически каждый из них слушает Радио Ти.
Один даже... Ой, а что случилось с ним?
Я ничего не делал.
Ну, продолжи с того же места.
Ты думаешь, я так умею?
Эта штука не перекручивается.
Я от себя расскажу.
Один признался даже, что слушает его из журнала «Хакер».
Ну, я что хочу сказать.
Жалко, что Пономарий не добрался к нам в гости.
Он, конечно, никогда у нас в гостях не был.
Но сегодня-то мог бы прийти и поздравить очно, в принципе, мне кажется так.
Мы там попозже включим микрофон студийный, и люди, которым есть что сказать и которые могут это что-то сказать, они придут и все скажут.
Я просто хотел сказать, что Панамарь сам по себе очень известный подкастер, и его подкасты вы можете найти на Арподе.
Что тут еще сказать?
Ну, очень спасибо, очень-очень спасибо, очень, пожалуйста, очень приятно было услышать такое поздравление от такого человека.
И кажется, что у нас еще целая пачка всяких разных поздравлений и гостей тут еще осталось.
А между тем, говорят, заработал снова чатик наш, и в чатике уже за 200 человек народу.
Да, я в него захожу-выхожу периодически, иногда получаю даже какие-то апдейты.
Хорош чатик, особенно когда работает, но сегодня праздник, ни один чатик такого праздничного эффекта выдержать не способен.
Следующий, о, у нас Петя к нам сегодня не придет, похоже, потому что он где-то на какой-то даче.
где интернетная связь отсутствует как явление, а исключительно есть более другая лоу-техническая связь.
Но он прислал поздравление, которое тебе, наверное, Бобу, как человеку близкому, зачитать сам Бог велел.
Сейчас я попытаюсь выйти на голос и найти одновременно Петина поздравления.
Ты имеешь в виду то, которое он разместил в Твиттере, да?
Да-да, я его разместил у нас в списочке, туда пониже.
У Пети голос немножко другой, буду читать нормальным голосом.
От имени Зубров подкастинга в лице www.podcast9.ru поздравляю шоу «Радиот» со 150 выпуском.
Желаю забивать за идиотов и далее всего ура!
Подпись Петр Деденко.
А почему нам за идиотов забивать?
Ну, имелось в виду на идиотов, конечно же.
Ага, я понял.
Петя так написал, я почитал, как написал.
Я даже придумал стройную теорию, за кого нам забивать.
Ну, в общем, наверное, все-таки он опечатывал.
Это всегда с продуктами от Microsoft, понимаешь?
Ты долго придумываешь, почему так сделано, потом понимаешь, что это баг.
Слушайте, ну давайте все-таки расскажем.
Действительно, Петя Диденко — это человек, которого многие люди в российском интернете и в российской IT-индустрии знают достаточно хорошо, кроме того, что у него появился сильно позднее Радиот, и, видимо, во многом благодаря успехам Радиот появился свой подкаст под названием podcast9.ru, в котором он рассказывает про технологии компании Microsoft, в которой он работает.
И, кроме всего прочего, Петя это просто постоянно наш гость, очень частый, который к нам приходит, вот, наверное, чуть реже, чем Ильдар, рассказывает и пытается защищать все, что относится к компании Microsoft, и мне кажется, что это человек, с которым у нас тоже большие, на котором у нас большие планы, потому что скоро выходит Windows 7.
И действительно много будет чего обсуждать, а потом еще новости и еще новости, и никуда опять от нас не денется, мне кажется.
Вообще у нас сегодня есть уникальный шанс, Эльдар, это я в твою сторону клоню, сделать этот подкаст прослушиваемый на миллионах иностранных языков и дать работу массе русских переводчиков.
Не хочешь ли ты нам сказать какую-нибудь такую тайну, которая только здесь?
Можно сказать про N900.
Нет, давайте про это не будем, а то это плохо закончится.
Давайте все-таки обойдемся без тайн, хотя можем какие-нибудь скандалы, интриги, расследования там, я не знаю.
Мы вот несколько раз, мы, кстати, в прошлый раз чуть ли не год назад как раз обсуждали, не били ли Эльдара.
Эльдар, тебя с тех пор не били?
Ой, нет, не били, но собираются, судя по всему.
Ты как-то сразу очарованно это все говоришь.
Он просто вспоминает, как его не били, и сразу... Я всем в таких ситуациях говорю, что чуть-чуть что, как только ко мне подходят, честно предупреждаю, чуваки, я мастер спорта, побегу.
Очень помогает, очень.
Могу рассказать, так как Пети Диденко нет с нами сегодня.
В том же материале про N900 была пара фраз, на которые никто не обратил практически внимания.
Windows Mobile 7 — это последняя операционка, которую в данный момент разрабатывают для мобильных устройств компании Microsoft.
Все, кончилось время Windows Mobile, остается Windows CE.
И остается, следующая версия Windows будет портироваться на мобильные устройства.
Единственное, что слово мобильность, она будет в применении к этим устройствам, это все-таки таблетки, а не коммуникаторы, которые можно положить в карман.
Самое главное ты не сказал.
Полная калька сайшения для айфона, да?
Я вам скажу, подождите, я врежусь, я знаю тайну, и я читал между строк.
Самое главное, и, собственно, почему Петя-то не пришел, потому что новая версия Windows Mobile, как бы она ни называлась, ты знаешь, на каком ядре будет Бобук построена?
Ну, я догадываюсь, на NetBSD, конечно.
Точно, на NetBSD, думали на NetBSD или на OpenBSD, решили на NetBSD.
Так что готовьтесь, будет вам лучшая операционная система Windows теперь уже на самом деле.
Как же хорошо-то.
Ну что?
У нас еще куча позывлений.
Еще одного фидбэка дадим?
Давайте, давайте.
Из ваших.
У меня есть два из ваших.
Давайте по одному.
Начнем с того, который с птичьим именем.
Ага.
Давай.
Всем привет.
Чуваки, вы лучшие, так держать.
Я вас поздравляю, ищите новых гостей, проводите, общайтесь, развивайтесь.
Спасибо вам за эти годы, проведенные вместе.
Удачи.
Ой, спасибо.
Я думаю, что почти все, кто читают наш чат, знают, кто это был.
Это действительно был Сван.
По приветствию догадались.
Да, мне кажется, что по приветствию должны были все догадаться.
Приветствие действительно... Подожди, он ничего про Apple не говорил.
Ты не расслышал просто.
В самом-самом начале, ты пропустил.
Там было сказано Apple Экскремент.
Да, Apple, да.
Apple имеет гигантский потенциал для улучшения, как бы намекает нам звон.
Блин.
Да, и говорят, и судя по голосу, он, видимо, прямо перед этим выпил слегка пива, потому что немножко охрипший.
Он более хриплый, чем обычно.
Да.
Следующее поздравление как раз тебе, Бобук, надо почитать, потому что там все твои слова от Супер Прогрессора.
Я пытаюсь найти от Супер Прогрессора.
А-а-а.
Сейчас, сейчас, да.
Суперпрогрессор пишет в Твиттере, видимо, я так понимаю.
Самый лучший подкаст в мире.
Умпутун без порно.
Ведущий деятель мировой культуры и техники.
Виват Умпутун.
А тему такую надо решетку радио в массы.
Пусть народ знает о дьявольских безделушках.
Там было сказано где-то в комментариях, что если Умпудун бесспорно лучший, то Бобук уж спорно лучший.
И тут трудно с этим спорить.
Маринка, ты с этим согласишься, ты как женской стороны?
Я соглашусь, мне придется краснее, но согласиться с этим.
Маринка, а зачем ты краснеешь, скажи?
Потому что сознанием дела отвечает на этот вопрос.
Маринка, я вспомнил, потому что фотографии, ну да, конечно.
Потому что фотографии, да.
Я не знаю, как рисуночек, который нам Wildcat послал, описать, как его прочитать, но его надо видеть, мы его обязательно приложим к нашему подкасту, потому что стоит посмотреть.
Хорошо сказал.
Он есть, собственно, в комментариях.
Ну да, но кто же комментарии читает?
Да, именно так.
Ссылку я дал в чатик.
Я надеюсь, что картинку мы где-нибудь разместим.
Отлично.
Ты надеешься, чтобы чатик от этого не упал?
Да.
Чатик от этого, я надеюсь, не упадет.
Что тут еще?
Я думаю, что... А у нас остались еще... Надо разбавить.
Вот тут есть замечательные комментарии.
Ребят, тут есть замечательные комментарии от явно женской половины.
Или как это сказать?
От женского лица.
От лучшей половины.
Любовь.
Люблю слушать радиотит, даже не смотря на то, что порой не понимаю ни слова из уст ведущих, как я ее понимаю.
Это все из-за приятной для моего слуха мужских баритонов и женского задорного смеха.
Ты, главное, в это время в глаза бабуку не смотри.
Как я понимаю, особенно когда речь идет о каком-нибудь гарбуч-коллекторе.
новой версии Джавы.
Я собирался этот дать текст Маринке.
Но если ты не будешь смотреть богу в глаза, все обойдется.
И так.
Ну, кстати, должен заметить, что Грей тоже попал к нам не через постель.
Это, в общем, понятно.
Он просто кумовство, коррупция и семейственность.
Как это у вас называется?
Вы все там большая семья.
Не, в Яндекс тоже попадают не через постель.
Слушай, Сереж, а ты когда у нас, в каком шоу-то у нас появился, ты не помнишь?
Первый раз я появился где-то в мае прошлого года специальным гостем на тему оптимизации.
А потом где-то так... От лица пиратов.
От каких пиратов?
Ну, вот этих SEO-шников.
Они, в моем понимании, где-то пересекаются и перемыкаются.
А потом, по-моему, как-то даже так получилось, что еще раз пришел в гости.
А потом, когда попросился в гости еще раз, оказалось, что никого из хозяев, в общем-то, и нету, кроме Умпутуна.
Так что пришлось, так сказать, на ходу становиться из гостей ведущим.
А у меня есть продолжение... В продолжении вашей яндексской темы еще один человек, который, по моим данным, тоже из ваших.
У него погоняло светляк 40.
А-а-а!
Ну да, да, это из наших.
Это я должен сказать.
Добрый вечер, уважаемые ведущие Радио-Т и их не менее уважаемые слушатели.
Меня зовут Александр, и я являюсь...
Да что ж такое у нас происходит?
Кем он является?
Нет, я не могу это... Добрый вечер, уважаемые зрители Радио-Т.
Их не менее уважаемые слушатели.
Меня зовут Александр.
И я являюсь слушателем Радио-Т почти с самых первых его выпусков.
Спасибо.
И тебе спасибо.
Должен сказать, что многие по наивности думают, что Яндекс — это большая семья.
Нет, это неправда.
Яндекс — это такая большая секта.
Ну, давайте честно уже скажем, мы же, правда, пиарим всех тех, кто к нам теперь приходит.
Ну, конечно.
Саша, он, во-первых, еще и тоже подкастер, который, кроме того, замечательно увлечен фотографией, и его сайт светляк.ру через Y.A.
Это такой большой блог про такую достаточно продвинутую фотографию.
И там же есть его подкасты на эту же тему.
Надо будет послушать.
Надо будет послушать, да.
А мне тоже голос знакомый, но просто не могу вспомнить, какого подкаста.
Ты слушал его про фотографию.
Подкаст про фотографию.
Ты даже хвалил?
Конечно, конечно.
Девушки в чате на бис просят поставить еще раз фидбэк от Свана, а то они не успели.
Потом просто переслушайте в записи.
После шоу, в записи, как угодно.
Можете закольцевать.
Я думаю, мы выложим даже специально конкретное послание СВАНа.
Я лично выложу на свой личный сервер на народ.ру.
А?
Он весь твой?
Ну, в каком-то смысле.
Наполовину со СВАНом.
Ну что, следующее, я пингвинатора не включал, а он известный, в принципе, комментатор и заслуженный нашего подкаста.
Не включал ведь, я правильно помню?
Да, не включал.
Ну тогда будем исправляться немедленно.
Давай.
Здравствуйте, моя любимая Радио-Т.
Хочу вас поздравить с вашим юбилейным 150 выпуском.
Это Пингвинатор, который к вам дозвонился в 100 выпуске.
Хочется не прерывать традицию и поздравить вас в 150, 200 и так далее выпусках.
Хочется позвать вам почти 100% аптайпа, как мы знаем, что 100% аптайм не бывает.
И побольше аудитории.
Возможно не только гиковской, но и обыкновенных смертных.
Также пожелание на 150 выпуск, чтобы в этом выпуске участвовали только Аляпка, Лавале и Маринка, то бишь женская половина нашего подкаста.
Вот так.
Такой радостный голос.
Он мотоцикл потом завел и уехал куда-то.
Он явно предвкушал, что будут только женщины, но увы.
И с Аптаймом тоже как-то не вышло.
Кстати, дорогой Пингвинатор, не надо было включать там потом мотоцикл, потому что девочки, они ведутся не на мотоцикл, я проверял, достаточно тупо со шлемом прийти.
Подмышкой нужно на себя деть.
На мотоцикл ведутся обычно мотоциклисты, и вот Бобук явно повез.
Он уже что-то услышал в каком-то, в третьем цилиндре, да?
Троит?
По-моему, троит.
Троит, угу.
Я что хотел сказать-то?
Кроме всего прочего, Пингвинатор это человек, который действительно один из самых активных у нас в чате, вместе с...
со Сваном, наверное, и вот я пытаюсь понять все-таки, кто у нас третий самый активный в чате.
Скажите.
Трудно сказать.
А кто третий?
Я просто не знаю.
Я предлагаю просто подумать до конца шоу.
Дело в том, что компания Translated, которую мы тут как-то случайно пропиарили, прислала нам предложение трех лучших пользователей чата, трех лучших наших чатовцев, одарить бесплатными годичными лицензиями на их продукт.
Я думаю, что нужно просто определиться с этим, и все будет хорошо.
Определиться, как обычно, административным решением.
Конечно, конечно.
Да, значит.
В полцены буквально этой лицензии связывайтесь со мной, договоримся.
Ну, это-то жестко, конечно, да, это-то жестко.
А вот так вот честно сказать, Жень, ты кого-нибудь из чатовцев помнишь, кроме СВАНа?
Тут их много, просто всех не перечислить.
Кто тебе первый в голову приходит?
Мне приходят кибернетические джинсы.
Сайберджинсы?
Да.
Так, Грей, а у тебя есть какой-нибудь, нет?
Красный еж.
Так, красный еж.
Мариночка?
У меня какой-то был антигравити, что ли, или как-то он так назывался.
Так, понятно.
Эльдар, а ты наш чат читаешь?
Я не могу его читать, у меня он не открывается ни с одной машины.
Понимаю.
Это у тебя машина неправильная на самооперационной популярной системе.
Макуэс.
Я говорил самооперационная, конечно.
Я думаю, что, дорогие пользователи нашего чата, которые услышали сейчас свои имена, вы пришлите, пожалуйста, нам свои e-mail'ы на подкаст собакарадиоти.ком, а мы тут как-нибудь решим.
У кого красивее.
Мы, да, ну тут неважно у кого длиннее, у кого толще, мы смотрим на эстетическую составляющую.
Это я отрабатываю норму, я сегодня ни разу не сказал того самого слова, которое все так ждут.
А вы помните, подожди, подожди, пока ты не ушел с темы слушателей, у нас такой есть комментатор и слушатель Антон Борисов.
Ни одному мне он кажется знакомым.
Да, он очень классный.
Он нам прислал сообщение, мы его не включали еще сегодня, вы поддержите меня, мою короткую память.
Да, не включали.
Включай.
Уважаемые ведущие, несомненно, лучшего хаотехнического шоу в Рунете.
Я поздравляю вас с юбилеем, с 150 выпуском.
Желаю вам крепкого здоровья, массу интересных тем и армию благодарных слушателей.
Спасибо вам за ваше хобби.
Спасибо.
Спасибо и тебе, только почему слушателей?
Хотелось бы и слушательницей.
У меня есть предложение немножко испортить тот самый параметр, которого нам пожелали.
Я имею в виду с дороги.
Как испортить?
Поддерживаю.
Мне придется для этого идти на первый этаж, поэтому я с вами только в душе.
Ну, давай ты в душе, а мы так.
Я тут за двоих.
Хотя Антон Борисов яркий пример того, что я недавно слышала просто в троллейбусе, две девочки говорили, да нет, я не буду с ним идти на свидание, он же программист.
Ну, Антон Борисов, он, конечно, не совсем программист, он больше системный администратор, но, тем не менее, он яркий пример того, что все-таки программисты и вот айтишники, это тоже люди, и они нормальные, с ними есть о чем поговорить, и они живые.
Мариночка, так, на всякий случай, Антон Борисов, это не твой молодой человек?
Нет, нет, нет.
Нет, не может.
Ладно, будем считать, что это его псевдоним.
Хорошо.
У него фамилия не Носик, нет?
Нет.
Это ты из чатика сказал, скажи вот честно.
Да, я увидел в чате предложение Дорофея о том, что это был Антон Борисович Носик.
Но вы знаете, что мы Антона Борисовича один раз приглашали, получилось как-то не очень.
Получилось монументально.
Да.
Я вспоминаю до сих пор.
Я даже жене дал послушать.
Кстати, о жене.
На женскую тему перехожу.
Маринка, ты слышала оляпка на каком-то мероприятии, где собираются подкастеры буквально через день.
Они ходят постоянно на какие-то мероприятия, выпивают, закусывают.
И я вчера поделился со своей женой своим удивлением.
Собственно, кто эти люди?
То есть разве подкастинг это не записывать?
Почему выпивать при этом?
Твое какое мнение?
Но мое мнение, конечно, что собираться надо... Нет, подкастинг это записывать, конечно.
Но собираться надо, чтобы просто поговорить.
Не обязательно о подкастинге.
Потому что это люди, которые хотят знать, что подкастеры, ну вот как я говорила про программистов, это тоже люди, у них есть совсем другие интересы, у них какая-то жизнь.
Они...
Может, и живут подкастингом, но это не киборги, не роботы, которые бесконечно записывают, а они обычные, им хочется отдохнуть, им хочется общения.
Поэтому такое общение, мне кажется, надо и важно.
Не обязательно выпивать, конечно.
Моя жена сказала, хорошо, что собираются, лучше молчим.
Мелочь по карманам тереть, пусть где-то культурно сидят.
А то иначе в подъездах лампочки били.
Молодцы.
В общем, ничего плохого в этом нет.
Бубук, ты поддерживаешь мнение моей жены?
Двумя руками поддерживаю.
Считаю, что чем бы ни тешились, лишь бы руки над диетом.
Кстати, у нас есть поздравление от слушателя, имя которого мне все время напоминает SSH.
Его зовут SerSH.
И так и называется.
Спасибо, радио ИТ.
Его поздравление, я его включаю.
Привет, любимый Радио-Т. Привет, Умпутун.
Привет, Бобук.
Привет, Грей.
И, надеюсь, привет, Маринка.
Пожалуй, стоит сказать, насколько сильно мы вас любим.
По крайней мере, я. Я вас слушаю давно-таки давно.
Я еще помню, когда это шоу состояло всего из двух гиков, и тогда я даже не знал значение слова «гик».
Я даже пробовал найти его в Википедии, и как-то у меня это плохо получилось.
Огромное вам спасибо за то шоу, которое вы производите.
И большое спасибо за то, что оно выходит уже на протяжении такого длительного времени еженедельно.
Большое спасибо за прямые эфиры.
Большое спасибо за после шоу.
За это вообще отдельное спасибо.
И, в принципе, спасибо за то, что вы делаете, спасибо за то, что вы рассказываете, спасибо за то, что вы продвигаете, просвещаете джабберов среди молодого поколения, каковым я являюсь.
Спасибо за то, что продвигаете Apple, за это, пожалуй, отдельное спасибо.
И это был Серж, и я рассказывал Radio T, насколько сильно я вас люблю.
Спасибо!
Сколько он раз спасибо сказал.
Кто-нибудь посчитал?
Нет.
Ну что, еще раз включить будем считать?
Будем считать, да.
Хорошо, мы ему тоже скажем спасибо.
Бобук, зачитай что-нибудь, я такая с выражением.
Ты как что не читаешь, у тебя голос как у Василия Борисовича.
А с каким выражением?
Я просто смотрю, там ни одного слова с выражением нет.
С ни одного поздравления.
Например, Радио Тирулит, ведущий Бибик.
Главное, чтобы вам это не доело, пишет Барон 05.
Ну, как-то ты, да, как-то ты без эмоций.
Без выражения.
Радиоти рулит.
Ну, что-то как-то... Рулит.
Рулит.
А вот тут роскошное, роскошное.
Радио-Т — самая длинная бибикалка.
Желаю оставаться с такой же.
Пишет твиттер-пользователь от СЭК.
Вы знаете, у меня тут поздравление от нашего любимого анонима, которого мы каждый раз имя его не называем, мы его все прекрасно знаем.
Тем не менее, наш любимый аноним пишет «Аноним поздравляет весь Радиот с 96-м Хекс выпуском.
Не останавливайтесь, и все будет…»
Так вот примерно говорит.
Я считаю, что, кстати, нужно действительно вывести уже у нас, знаете, перед шоу открывать большой текстовый файл, один на всех, на котором крупно написано.
Значит, перед шоу помолись, и все будет хорошо.
Как вам?
И тогда мы все вместе доживем с вами до выпуска 100х.
Это, кстати, не так долго осталось.
Совсем-совсем буквально немного.
Он будет юбилейный, но не праздничный.
Люди столько живут.
Он, по-моему, будет в высокосный год.
Судя по цифре.
Должен обязательно быть в высокосный год.
Кто-то у нас еще говорит.
А, слушайте, есть такой замечательный комментарий.
Я не понял, этот человек издевается или в самом деле так поздравляет?
Робур.
Ведущим отдельное спасибо за уважительное отношение к слушателям.
Понимаешь, Женя, что тебе намекают на историю программиста.
Так вначале уже намекнули.
650-й выпуск.
Совсем-совсем недолго осталось.
150-й хекс, да?
Я пытаюсь найти еще чего-нибудь такого.
Маринка, выбери какой-нибудь такой, который твоему женскому сердцу хорош.
Женскому сердцу?
Мне понравился видео поздравления от Киберджинса.
Я не знаю его, конечно, не зачитаю.
Расскажи своими словами.
Ну, своим мальчик, парень, не знаю.
Кстати, судя по манерам, он, конечно, программист.
Вот.
По манерам поведения.
И судя по лицу даже.
Дал ссылку в чате, конечно.
Он поздравляет всех, говорит спасибо, все отлично, и предлагает мне приехать к нему, забрать дискеты, чтобы вырезать из них звездочки.
Но самый главный и самый лучший подарок для гика, он считает, это тамагочи.
Слушайте, программист программист и не дурак.
Ну да.
Я говорю, программисты не дураки, они отличные мужчины.
Мужчинки.
Такие.
Мы, пожалуй, с Бобуком согласимся.
В те годы, когда мы были программистами, мы были еще гу-гу.
Так и сейчас хорошие... И сейчас еще... И сейчас еще... И сейчас еще программист.
Гей-программисты — это что-то такое, знаете, на Каболе.
Грей, тут для тебя есть текст от Ростислава.
Как раз, чтобы ты его равномерно и прямолинейно зачитал, как ты умеешь.
Нудным и занудным голосом.
Главное, чтобы большинство слушателей заснуло на этом поздравлении.
Спасибо, Радиотип.
Благодаря ему я заочно познакомился с такими... Я, извините, не очень понимаю.
Заочно познакомиться?
Ну, ладно.
С такими людьми, как Петр Диденко, Эльдар Муртазин, Ольга Шагалова, Лавале, Маринка.
Ну, Грей, конечно, куда же без него.
И главное, почти соединился, не воспринимайте сериоз, конечно, с Умпутун, в скобках складка переключилась автоматически, и Бобуком, предлагая ему также взять фамилию, блин, ну я же не пунктасвичер, я не могу почитать.
Меньше J, запятая ER.
Да, да.
В общем, спасибо, друзья, за ваше высокотехнологическое шоу.
Благодаря вам я также решел на Mac, о чем не устаю радоваться каждый день.
Извините, я точен.
Я читаю, как написано.
Подсел на iPhone.
И только одно желаю, точнее два.
Начать вещать на час пораньше.
И второе, чтобы чат был всем и всегда доступен.
Спасибо еще раз.
Поздравляю с юбилеем.
Ура!
Ура, действительно!
Ну, в общем, исключая некоторые шероховатости.
Да, хочется пожелать человеку встать с айфона.
Мне, кстати, вчера пришло предложение незамысловатое.
Не предложение, а просто требование от лица слушателей начинать подкаст не то, что на час раньше, а на сутки раньше.
При этом я спросил, а не смущает ли вас то, что у меня в это время разгар рабочего дня, мне слушатель на каком глазу говорит?
На голубом.
Как бы это ни странно звучало.
На голубом глазу говорит, да нет, это вас должно смущать, почему это меня должно смущать?
Действительно.
Это хорошо сказать.
Нет, в действительности спасибо, так сказать, за вот такое поздравление.
Куда ж без меня и все такое прочее.
Вот.
Ну, блин, Punto Switcher надо пользоваться больше.
Как-то так.
Менее автоматически, я бы сказал.
А какие, может быть, вы знаете, интересные легенды расскажете?
Не то чтобы легенды, а воспоминания, которые у вас, например, у Бобука и Умпутуна, как у самых основных все-таки людей этого подкаста.
Какие у вас есть вот такие вот... Мариночка, я понимаю, что ты скромная, но зачем ты только что обидела Грея?
Нет, Грэй я очень люблю.
Он так погулять вышел.
Он просто только что разговаривал.
Давайте я вам забавную историю расскажу.
Все-таки, конечно, да.
Я вспоминаю просто самые неожиданные места, где мне удалось послушать Radio T. Я пару раз слышал о Radio T, звучащем из машин, из автомобилей.
Ужасно совершенно.
Это как бы нормально, люди слушают подкасты в машине.
Самое неожиданное для меня было, это когда здоровенный... Я не помню, это не Хаммер, наверное, был.
Это, наверное, было что-то из серии «Линкольн Навигатор».
здоровенный джип, из которого из окон на полную громкость хреначит радиотип.
Я считаю, что лучшего места для умца было не найти.
У вас что-нибудь такое было?
Неужели ты не подбежал к нему и сказал «Это я!
Это я был!» Ты знаешь, очень хотелось, вот нереально хотелось.
«Привет, это я Бабук!» Подожди, подожди.
Гриш, надо было подстроиться и искусно создавать стереотип.
Кстати, это классно было бы.
Я в детстве так очень любил, когда шло какое-нибудь очередное торжественное прощение от сына.
центрального комитета коммунистической партии, включить еще и вот к телевизору радио и вот получать его эффект.
У меня был замечательный опыт в ноябре прошлого года.
Дело в том, что каждый ноябрь, начиная с 2002 года, в Москве проходит конференция по поисковому маркетингу.
Я с 2002 года ее веду.
Ну, один из ведущих, точнее, вот.
И вот в ноябре прошлого года ко мне на этой конференции, которая проходит, к тому моменту, седьмой раз, вроде как я ее седьмой раз уже веду, и вроде как вот постоянно здесь как-то хожу и свечусь и так далее, и ко мне подходит, говорит, скажите, а вы случайно не грей?
Я говорю, ну вот вроде бы как, да, семь лет уже как тут.
Говорит, а я вас по голосу узнал, вот в радиоте вы часто бываете.
В общем, я понял, что предыдущие 6,5 лет прожито были немножко зря.
Пока я в радиоте не пришел, по голосу не узнавали.
А я недавно ехала, извини, я тебя перебью, а недавно ехала в маршрутке, и парень слушал в плеере один из выпусков радио, в котором уже была я. Я, конечно, была просто горда, как не знаю кто.
Да, мне тоже хотелось постучать по плечу, там, поулыбаться, помахать рукой, но я решила, что человек может не понять, наверное.
А я однажды шел по мосту через Чикаго и встретил негра преклонных годов.
Вы думаете, он слушал радио ИТ?
Нифига подобного.
Он просил милостыню.
У меня еще один подходящий к этому моменту случай был, это когда мне позвонили, говорит, слушай, у нас, говорит, тут сейчас шок был, позвонили ребята из киевского офиса нашего, говорит, у нас сейчас был шок, говорит, у нас там сисадмин включил звук на колонке, а оттуда голос начальника.
Ну,
Ужас.
И всем вздрогнули.
История от оляпки она когда-то рассказывала, по-моему, уже после того, как она ушла из Радио Ти.
Она рассказывала, что она позвонила в интернет-магазин заказать какую-то штучку.
И вот тот мальчик, менеджер, который с ней разговаривал, ее в конце разговора переспросил, скажи, ты случайно не оляпка?
Она, естественно, была в шоке.
Ну да, конечно, я. И он даже ей скидку сделал.
Там вроде бы, насколько я помню.
Вот это слава, конечно.
слушайте, нет, слава выглядит не так, вы не понимаете, эту историю я уже много раз рассказывал, значит, субботник Яндекс, это такой экшен, ну, такое событие, на которое приходит много разных людей, стоит одна, значит, из наших девочек, устроительница вот этого самого субботника, и смотрит на меня в какой-то момент, говорит, Гриша, ты бы хоть бэджик, что ли, надел, а то, ну, люди же заходят, интересно же будет, кто это тут стоит, я говорю, ну, что ты, ну, они меня все знают, вот,
Ну-ну, говорит, значит, девушка отворачивается, в этот момент мимо проходит молодой человек, проходит, значит, три шага, разворачивается обратно, подходит ко мне и дрожащим голосом спрашивает, здравствуйте, а вы Бобук?
Очень, конечно, было.
Ты признался?
Взял на себя?
Голос, конечно, дрожал от того, что он был рад, что он не ослеп.
Ну, типа того, да.
И после этого, я думаю, что он никогда не мыл руки.
На самом деле, молодого человека я не помню.
По-моему, его зовут Александр.
Если что, большой привет.
Главное, никого не целуй, а то люди умываться перестанут.
Никакой не будет гигиены.
Нет, я пока на это не готов.
Я пока на это не готов.
Я футболку не стирал радиотип, потому что до нее дотрагивался сам Бобу.
А в каких местах дотрагивался?
Не напомнишь?
Сзади.
Она такая длинная.
Слушайте, а у меня есть футболка, две футболки от Арпода, вы знаете?
А почему футболки?
Почему они такого...
такого, ну, своеобразного качества.
Ты знаешь, дело в том, что дешевые футболки, они вот так выглядят.
То есть они, я хотел сказать, из глюкозы сделаны, нет, из целлюлозы, по-моему, они сделаны.
Ну, ты видишь, они на тонкой бумаге, на тонкой, да, на тонкой ткани.
Жень, на самом деле наши футболки, конечно, по качеству были немножко лучше, но надо при этом признать, что как-то мы протеряли половину этих футболок, то есть они где-то лежат на складе до сих пор.
Я категорически потерял контакты с теми людьми, которые их, собственно, печатали когда-то.
Они, по-моему, где-то у братьев Запорожцев.
Да, наверное, да, но я же их не знаю совсем.
А-а-а.
Так пускай свяжутся и пришлют футболочек.
Они, кстати, привозили футболки весной, когда ты приходил, но они, видимо, тебя где-то не нашли, чтобы отдать тебе эти ящики с футболкой.
Нет, они поступили уже в таком состоянии просто.
Ну, может быть.
Им было не до футболок.
Слушайте, а Вячеслава я сегодня включал, у меня еще Вячеслав есть непроигранный.
А почему бы его не проиграть?
Давай, это как-то создаст отличие этого шоу от после шоу.
Так что давайте как-то... Что для меня Радио-Т, Радио-Т это часть моей жизни.
Оно звучит из плеера на прогулке, с автомагнитолы по пути на работу, с компьютерных колонок во время просмотра страниц глобальной сети, со старенького музыкального центра во время прополки сорняков на даче.
Радио-Ти всегда со мной.
Совершенно дельного упоминания заслуживает уникальный прямой эфир радиотим.
Ну так.
Чертовски приятно осознавать, что, оставшись по какой-либо причине в субботу вечером дома, ты всегда знаешь, что можно скоротать несколько часов под ваши приятные голоса в прямом эфире.
Узнать свежие новости и новинки IT-сферы, насладиться интересными дискуссиями, посмеяться над хорошими шутками интеллигентных ведущих, что уж тут скрывать метров русскоязычной подкаст-сцены.
Так, так, так.
Непременно спешу поблагодарить и разработчиков эйр-приложения любимого шоу, именитых гостей передачи, людей, проявляющих активность в подборке новостей на сайте.
Вы все являетесь неотъемлемой частью команды Радио-Т.
Команды, несущие людям радость.
Это не я смеялся в конце, это там так записано.
Чувствуется приятная самоирония и так далее.
Мне действительно понравился комментарий еще.
Поздравление от нашего слушателя Плюс, который пишет, что раньше времени шоу хватало послушать по дороге на работу.
Через некоторое время стало хватать и на дорогу домой с работы.
Теперь же я успеваю сходить после работы еще и в магазин, слушая Радио-Т.
Отличное шоу и с желанием побольше интересных гостей.
Кстати, я тут давал интервью на днях, на Медни, и какому-то изданию, я не вспомню, потому что все приходят, просят интервью, всем даю, уже запутался, кому что говорил.
Но в этом издании, там тоже был вопрос, почему так мало гостей приходит к нам в шоу хороших и разных.
Во-первых, у нас сегодня шоу с гостем, который сидит и молчит, но он там есть.
Проверим.
Молчу.
О, видите, он есть.
Раз, раз, раз.
Он есть.
Про зайчика.
Про зайчика скажи.
Раз, два, три, четыре, пять.
Я не буду.
Вышел зайчик?
Да, не будет.
Но он там есть.
Зайчик есть.
Зайчик может не быть.
Зайчик не может не есть, я бы сказал.
Бобу, почему ты так мало приглашаешь?
Ты думаешь, у меня на Чикагфи здесь сплошные гости, которые на великом и могучем могут говорить?
Одного нашли, и того в нее общине.
Собственно.
Ты знаешь, Жень, у меня к тебе неожиданный вопрос.
Немножко, может быть, немножко не в конве этого шоу.
Многие, наверное, заметили, что очень популярный, действительно, один из самых популярных российских подкастов, СП-шоу, прекратил свои выпуски и говорят, что во многом виноват Умпутун, который перестал писать для них тексты.
Говорит, не хватает времени, все занимает радиотип.
Жень, мне кажется, что тебе нужно сделать что-нибудь с этим, потому что невозможно.
Над собой усилий.
Конечно.
Давай все-таки начни снова писать тексты.
Очень хочется услышать и их голос.
Очень жаль, что они не дозвонились до нашего эфира.
К сожалению, в тот момент, когда они звонили, у нас на телефоне была оляпка.
Хорошо.
Обязательно начну писать тексты.
Может, короткие, не такие длинные.
Минуток на пять.
Мини-SP будет.
То есть я не знаю, что будет маленькое, но что-то из этих двух будет маленькое.
Или S, или P. Наверное, все-таки P, потому что S побольше.
Это 3.14 примерно.
Да, не более того.
Я вот тут смотрю на поздравления, которые у меня еще есть, и, по-моему, последнее осталось.
Фидбэк.
Называется фидбэк от Ксеникса.
Не было же такого сегодня еще.
Не было.
Значит, будет.
Нет, не было.
Здравствуйте, уважаемые ведущие шоу Радио Ти.
Поздравляю с юбилеем и хочу сказать, что для меня Радио Ти стал дверью в мир подкастов.
Шоу играет не только развлекательную роль, но и помогает мне следить за направлениями развития IT-индустрии.
Это стало возможным благодаря высокой квалификации и большому опыту вас, дорогие ведущие.
Это про тебя, Маринка.
Надеюсь, что проект не остановится в развитии и аудитория подкаста будет расти.
Так куда же ей деваться-то?
Куда же ей к счету расти?
Слушайте, а интонация, между прочим, советского дикта... Да-да-да, я хотел сказать, от советского информбюро.
Ну, почти.
Так, господа и дамы, у нас есть еще поздравления?
Или мы начнем телефончик включать?
Сейчас давайте зачитаем еще одну, а потом будем, еще тут несколько осталось.
Например, Сейм Хоум пишет, отличное, качественное шоу, правильно разбавленное историями из жизни.
Между прочим, это очень хороший показатель, когда ведущие могут
Это я уже от себя говорю.
Когда ведущие могут сказать не только ту информацию, которая непосредственно несется в этом шоу, но и заинтересовать слушателей так, чтобы хотелось слушать еще и еще.
А истории жизни в этом очень помогают.
Ну да, можно еще анекдот к этому моменту вспомнить.
Ну да.
А я официально объявляю, что с этого момента в линии открыто.
Технически это происходит следующим образом.
Вы в чате, который, не в чате, а в скайпе, который называется Умпутун, ну так уж вышло, я от этого имени сегодня здесь, кричите мне «хочу сказать», и я вас пускаю в эфир, если, конечно, вы себя будете хорошо вести.
А я пока в чат выложу ссылку на галерейку маленькую, которую нам прислали.
Там замечательный совершенно торт, точнее один, просто три фотографии с тортом с надписью «Радио Ти».
Я не знаю, видели вы уже остальные ведущие или нет.
Специально выложил в чатик.
Прекрасный шоколадный торт.
То есть его кто-то сделал и, наверное, даже съел.
Да, съел, к сожалению, за нас, но, ну, что поделать.
Вы в следующий раз присылаете.
То есть радиотип уже тот, да?
Радиотип вполне себе торт.
Вполне себе торт, и я вижу, мне, кстати, вопрос по технологии.
Тут какие-то этапы, или это два торта?
Вот что мы здесь видим на картинке?
Это один торт.
Это два коржа просто, и они сверху глазурью.
Это один только.
Подождите, а такое впечатление, что эти два коржа как-то автоматически делаются.
Какая-то уж больно форма правильная.
Скорее всего.
Кастрольку заливают это делать?
Нет, сейчас есть формочки.
А ты не печешь?
Женя, первая фотография в галерее это анимированный гиф.
Открой его на весь экран и посмотри.
Там показано, как из вот этого странного произведения получается готовый тортик с надписью «Радио Ти» наверху.
Ух ты.
Как сурово.
Его открывать надо, да.
Гриш, кинь, пожалуйста, это в нашу конференцию.
Да, конечно.
Или в конференцию к нам.
Это для тех, кто не смотрит.
Для тех, кому лень.
Кину, кину.
Очень симпатичный тортик.
Очень симпатичная девушка.
И прямо... Обидение.
Да.
Молодец, кстати.
Очень-очень такое приятное поздравление.
Это поздравление как для меня.
Как для тебя.
Очень приятно.
Хочется рецепт спросить, откровенно говоря.
Вдруг он вкусный.
Это бывает.
Так, слушатель или слушательница, очень трудно понять пол, хочет сказать.
Дадим?
Если слушательница, точно дадим.
Хорошо.
Мы пока дозвонимся до... Здравствуй, дорогой или дорогая.
Ты кто, мальчик или девочка?
Здравствуйте.
Ой, девочка.
Ну, говори.
Говори.
Дорогое Радио Тихое, я хочу вас от всей души поздравить со 150 выпуском.
Со 150-летием.
Девушка.
Меня зовут Ольга Тихира.
Я хочу вас поздравить со 150 выпуском.
Пожелать вам интереснейших тем еще как минимум на 150 тысяч выпусков.
Подожди, тебе там слово подсказывает, или ты себя слушаешь, как ты звучишь?
Я тебе скажу, Жень, она на самом деле слушает нас в трансляции.
Как на радио?
Мы теперь действительно настоящие радио.
Вы когда звоните, действительно слушайте напрямую, а то получается задержка скайпа.
Не потому что у нас тут специальные люди сидят, обученные, которые фильтруют, а потому что такая техника, ну что поделать, которая не на грани фантастики, у нее есть гнусно называемая по-русски latency.
Спасибо за поздравление.
Огромное спасибо.
На самом деле было очень приятно услышать, что нас слушают не только мальчики, но и представители, так сказать, прекрасного пола.
Лучшего пола.
Лучшего пола, да.
У нас еще один звоночек в эфир.
А мы, по-моему, заслушали его уже поздравление, нет?
Ну, давай, говори.
Привет.
Алло.
Здравствуйте, да, алло.
Здравствуй.
Тебе одного раза оказалось мало.
Ты заходил второй раз выйти в наш эфир.
Каждые 100 выпусков ты это делаешь.
Нет, каждый 50.
Он в сотом выпуске был.
Ты кто?
Да, я пингвинатор.
Почти губернатор штата Херсонщина.
Вот так.
Ух ты.
Ну-ка скажи еще.
Еще что-нибудь.
А мы посмеемся.
Еще шось.
Так ажи, уже не бейся.
Извиняюсь, просто двое наушников одни слушал в трансляции, другие напрямую по скайпу.
Это теперь нормально?
Да.
Надеюсь, слушатели простят вот это.
Давай, скажи что-нибудь по-украински.
Просто вот поздравь радиотип по-украински.
По-украински.
Витаю, Радио Т, за речницу и за 150-м выпуском.
Ой, хорошо сказал.
А скажи что-нибудь, что там интересно было.
Или еще что-нибудь вот такое.
Бескоштовно.
Нет, ну вообще интересно, да.
Большинство чатов в данный момент с Украины, хотя нет, 50 на 50.
И заставляют разговаривать по-украински только меня.
Нечестно.
Ничего, мы сейчас начнем и Марину подоставлять.
Ничего, мы тоже можем.
Разговаривать.
Спасибо за поздравление.
Спасибо большое за поздравление.
Действительно, с коротким списком мы делаем заявку на то, чтобы
Радио Ти было не только самым большим русскоязычным подкастом, но и украиноязычным.
Я вам напоминаю, что сейчас идет в эфире Радио Ти и маленькое вкрапление, маленькая вставочка под названием «Позвони в прямой эфир, передай привет маме».
И у нас кто сейчас в эфире?
Привет, ребят.
Меня слышно, надеюсь?
Конечно.
Микрофончик за 150 рублей, далеко не подкастер.
Вообще, о подкастинге узнал только, собственно, благодаря вам.
За что вам хочется сказать большое спасибо.
Жутко сейчас нервничаю, столько народу слушает мой, не знаю, насколько приятный голос.
Нормально.
Вся галактика слушает, не волнуйся.
Спасибо, спасибо, ребята.
На самом деле очень приятно и интересно вас слушать.
Не всегда понимаю, честно говоря, о чем вы говорите.
Вот вчера попытался немного на Python попрограммировать.
Ух ты.
Стало немножечко больше, наверное, вас понимать.
Ну, собственно, разговор не об этом.
Поздравляю вас, вы очень давно, вы большие молодцы.
Все у вас просто замечательно.
Спасибо большое, с праздником.
Сейчас, как полагается, одну секунду.
Это было похоже на чёпку.
Хорошо, это было похоже.
Будьте здоровы, ребят.
Спасибо и тебе.
Это, между прочим, очень интересный пример.
Обратите внимание, у человека очень простой микрофон.
Это нормальный обычный человек.
Слышно его прекрасно было.
Да, отлично.
Пока он говорил, я подумал, что он умеет программировать на Python.
Значит, он уже понимает ваше речи больше, чем я.
Бобок, ты просто не расслабляй слушателей, я тоже за то, чтобы говорили все, кто может, но перед тем, как они попадают в эфир, они проходят тут через аппаратуру за длинные тысячи долларов.
Женя, ну зачем ты все сейчас спалил?
Ну на самом деле, конечно, в эти тысячи долларов можно и попадать с плохим микрофоном, я согласен.
А ведь у кого-то простенький микрофон за 2,5 тысячи долларов.
Называется MacBook Pro со встроенным микрофоном.
Ты на кого намекаешь?
Ну, в общем, ни на кого конкретно.
Но мне тоже свой звук нравится вполне, когда вдруг забываю подключить внешний микрофон.
Вот у нас еще один.
Еще один очень широкоплечий, хотя и невысокий.
Здравствуй, дорогой гость.
Здравствуйте, дорогой Радио Т. Слушаю вас уже очень-очень давно.
Рад безумно, что у вас уже такой, в принципе, достаточно существенный юбилей.
Хочу вам пожелать, сколько вам уже, конечно, нажелали, но хочу пожелать вам успехов в карьере и подкастерской, и вообще, чтобы у вас все было хорошо, замечательно.
Гостей, в принципе, и так уже нормально, но... И так уже девать не знаем куда.
Да, да, да.
Гости хорошие, все у вас хорошо, все замечательно.
Прививайте молодым.
Подожди, подожди.
Я понимаю, что речь приготовленная, но я тебя перебью.
Нет, нет, нет.
Импровизация.
А ты нам скажи, за что ты нас, собственно, понятно, что нас есть за что любить?
Много чего.
Мне интересно, а за что конкретно ты нас любишь?
Я сейчас переведу на язык нормальных людей.
Хвали нас громче.
Да, я понимаю.
Нет, хвалить вас есть за что, потому что очень интересно слушать людей, которые понимают в программировании, которые понимают в IT.
Например, для новичков это вообще полезно, потому что некоторые люди вообще не понимают.
например, не понимают ничего в программировании, ну, опять же, в IT, и вы даете большое представление в плане новостей, допустим, тех же самых.
Вот я, например, слушаю вас для расширения своего кругозора и просто, как это, just for fun, просто включаю ваши подкасты и слушаю.
И работает веселей, и приятно что-то узнать.
Хорошо.
Правильно сказал.
Спасибо за то, что дозвонился.
Всего доброго.
До свидания.
Это я ему пока сказал.
Не всем остальным.
Не отключайтесь от эфира.
Нас только ты можешь выключить.
Точно.
Это я поспешил.
Было какое-то письмецо, которое мне особенно дорого.
О том, что слушаю...
Постоянно слушаю, ничего не понимаю, но какие голоса.
Нет, нет, нет, подожди.
Это то, что я прочитал.
Это такой женский комментарий был.
Ага.
Вот если бы кто из таких позвонил и рассказал, как он нас всех троих любит, а как Маринку ненавидит.
А также ангельский должно быть голосок.
Я летаю.
Да, я просто напомню, не надо звонить нам в эфир, надо писать, потому что по звонку скайп не позволяет внести никого в комментарии.
Просто напишите на умпутун «хочу», и я сразу вас впущу.
Это я на всякий случай, потому что мне тут человек 15 уже пытались позвонить.
Один человек 15 раз.
Я могу пока зачитать комментарии.
Поздравление от stalker defisprog.
Слушаю подкаст больше года.
Раньше в записях, теперь в онлайн.
И почти каждую субботу я счастлив.
От вас получил большущее количество знаний, которыми в универе блеснуть не стыдно было.
Спасибо вам огромное за то, что делаете.
И надеюсь, еще долго-долго будете делать
Ну что, про финансирование мне особенно понравилось.
Да, особенно учитывая то, что у тебя другая федерация.
Кто у нас тут появился?
Вот так сходу в карьер.
Говори, ты кто?
Здравствуйте, меня зовут Визи Пулатов, и я звонил, конечно же, чтобы поздравить вас с этим 150-м юбилеем.
Продолжайте делать то, что вы делаете, у вас это отлично получается.
Я вот вас слушал, тоже попытался стать подкастером, и я теперь немножко подкастер, хотя скорее немножко, чем подкастер.
Вот.
Ну, может быть, у меня тоже все получится, потому что у меня есть вот такой замечательный пример, а именно вы.
Спасибо отдельно Маринка за то, что ты единственная здесь представительница прекрасного пола.
Спасибо.
Вот.
Может быть, в будущем эта ситуация как-то несколько улучшится, хотя, не знаю, вот, посмотрим.
Куда уж лучше.
Ильдар, тоже спасибо за то, что рассказываешь очень интересно про телефончики время от времени.
Грей, просто спасибо.
Отсюда на гламурники.
Грей, спасибо за то, что ты есть.
Я есть, я больше ничего не буду есть.
Тебе конкретно просто можно сказать за то, что ты есть.
Маринка, за то, что она прекрасна, Бобук, про порно.
Можно, чтобы я просто пить?
Да дайте закончить человеку.
Извини, Антон, говори дальше.
Спасибо, Маринка.
А Умпутун с Бобуком вас и благодарить не надо, вы просто титаны русского подкастинга, и больше здесь сказать ничего нельзя.
Можно сказать?
Можно, продолжай, продолжай.
Не за что вас благодарить, не за что.
Подожди, Антон, я тебя хотел чего-то спросить.
А, ты упомянул, что ты подкастер.
Так пользуешься таким случаем на миллиарды населения всех планет сказать.
Что за подкаст такой?
Может, все пойдут и... Только аккуратненько, чтобы сайт не упал.
У меня подкаст называется «Непутевая история», и он, если вкратце, это я пытаюсь рассказывать про всякие исторические темы, но пытаюсь это делать не сухим языком, а более как-то, ну, с живой, что ли, стороны.
Мокро.
Где он у тебя?
Да, где найти можно.
Он есть на Арподе, по-моему, так и называется, непутевая история или useless history, если я не ошибаюсь.
И у меня есть еще сайт визи.су, только он давно очень обновлялся, и там очень смешной такой дизайн, да.
И, ну, там долго времени не было выпусков, но я вот все вот, я собираюсь, собираюсь, и вот будут скоро новые выпуски.
Обязательно.
Тем более, что меня постоянно пинают и просят новые.
Ну, вот теперь тебя еще сильнее будут пинать.
Ну, маме привет мы тебе не дадим передать, но спасибо за то, что был с нами.
У меня тут целая очередь еще стоит народу.
Вы не против пускать?
По-моему, забавно получается.
Да, да, да.
Пока, пока.
Я пока вам страшную историю расскажу.
У меня такое ощущение, что куча людей, которые слушают наш подкаст, вообще в какой-то момент начинают, ну, заниматься подкастингом сами.
Это, знаете, это в последнее время у нас... Сначала ночью под одеялом, да.
В последнее время просто в интернете дикое количество историй про аудионаркотики.
Так вот, Арпот — это один из лучших бесплатных аудионаркотиков.
Подсел сам, подсади друга, товарищи.
Давайте вперед.
Давайте активней.
Там Энни Шевченко...
Гость, здравствуй, ты не молчи, раз пришел.
А он молчит, он стесняется, не стесняйся.
Я не кусаюсь.
Добрый вечер.
Гал, живенько так, сильненько в микрофон, с мощью.
Привет и тебе, мы тебя слышим, а ты нас, я надеюсь, слышишь в наушнике, а не через скайп.
Не через трансляцию.
Не через трансляцию, через скайп, но не через трансляцию, правильно?
Скажи «да».
Видимо, через трансляцию.
А мы таких будем отключать, как на настоящем радио.
Потому что не получается.
Очень жаль.
Если я не ошибаюсь, я этого человека знаю.
На самом деле мы с ним когда-то вместе работали в СВС-офте.
Я даже, по-моему, догадываюсь, кто это.
По-моему, я его тоже где-то когда-то видел.
Ну, тем не менее.
Раз.
Первый.
Здравствуй, мы тебя слышим.
Добрый вечер.
А ты нам присылал поздравления, которые я не смог поставить в эфир, потому что ты там так говорил, как будто бы тебя удушают трое, а четвертый держит в это время.
Да-да-да, присылал, присылал, было дело.
Ну так скажи теперь своими словами.
Ну, своими словами...
Я просто уберу трансляцию.
Да, убирай.
Трансляция намешает, действительно.
Очень хочется сказать вам огромное спасибо, потому что именно Радиоти был тем самым подкастом, который я послушал когда-то в первый раз в жизни.
И вся эта подкастерская катавасия.
Я, можно сказать, что не пишу, по большому счету.
Штучки, не знаю, наверное, не стоит считать.
Так, еще куда-то звук весь отвалился.
Мы тебя слышим.
Мы просто молчим.
В действительности отдаем, наверное, должное тому, вот как ты волнуешься, но все-таки что-то говоришь.
Это вообще очень полезно.
Привычка все-таки что-то говорить, даже если очень боишься.
Может, он не боится, может, его опять держат.
Итак.
Меня, вроде, даже еще не выключили никуда.
Нет, все хорошо.
Нет, мы не выключили, но мы легко выключим.
Подожди, ты нас любишь за то, что мы у тебя были первые.
Это хороший, в принципе, довод.
Нормально, да.
Это...
Он сам вывалился, или ты его вывалил?
Я, как настоящий радиоведущий, должен дать время всем.
Этот самый диджей.
Можно меня так называть?
SkyJay предлагает теперь меня называть.
Тем, кому просто лень называть меня сенсеем.
У нас еще один звоночек в эфир, который почему-то человек попросил, а сам трубку не снимает.
Оно иногда бывает тяжело, страшно и среагировать сразу.
Мы только девушкам позволяем не снимать трубку.
А вдруг это девушка?
Нет, я вижу лицо совсем наоборот.
Макс.
Вот-вот, я здесь с вами.
Слышите меня?
Точно нет.
Так, ребят, я бы хотел вообще вас поблагодарить за то, что вы такие замечательные с нами по себе.
И спросить вас о той ответственности.
Вы вообще осознаете ответственность, что вы формируете целый, ну я не знаю, там, пластер, пласт молодых пользователей, которые вот переходят на Mac...
которые начинают программировать на Python, которые пользуются джуйком.
Вообще ответственность она у вас присутствует?
Она гирей висит в моих ногах.
И не дает стукать.
У тебя где она висит?
У меня не только в ногах.
Везде?
Я просто практически пользуюсь этой ответственностью, этим тяжелым грузом для того, чтобы увеличить собственное эго и вообще чувствовать себя более значимым человеком.
Нет, если говорить серьезно, то, конечно, мы все это прекрасно понимаем.
И, в частности, поэтому наше шоу стало значительно более, давайте скажем так...
приличным и значительно более открытым, и значительно более откровенным, и поэтому мы приглашаем постоянно таких гостей, которые действительно что-то понимают, вот таких как Эльдар, таких как Петя Диденко, и вообще... Поэтому они уже не советуют программировать на США.
Петр Диденко и вот Эльдар Муртазин, это прям вообще такие молодцы на самом деле.
Очень здорово, ребят, вы молодцы.
Спасибо вам.
Эльдар, ты просто клондайк.
Да, я чувствую, что не заснул.
Спасибо.
Спасибо Максу.
Хорошо сказал.
И не особо волновался.
Хотя, конечно, страшно в такой эфирчик-то звонить.
Это же ужас, что я себя представляю.
Это как нам с тобой в облако звонить на BBC куда-то.
Я звонил на BBC, никакого нет.
Самое страшное для меня это звонить в американские интернет-магазины, когда я разбираюсь там с чем-нибудь.
А что, они на том языке говорят?
Ты знаешь, у нас наши диалекты английского очень плохо совпадают.
То есть вот мой... И этот замечательный индусский, обычно тех вот индусов, которые находятся на той стороне, они так плохо конфликтуют где-то, понимаешь?
Тем временем у нас новый гость все-таки.
Подожди, пока Бобук не ушел.
Бобук, ты в следующий раз, когда будешь звонить, попробуй матом с ними разговаривать.
Сразу сбрасывает цену.
Они зовут менеджера, а менеджер первым делом сбрасывает цену.
Ты понимаешь, я когда им звоню, они мне уже скинули цену.
Скинули бы еще раз.
У нас Александр в эфире.
Александр.
Спасибо.
Всем здравствуйте.
Очень благодарен за возможность вот так вот очно, можно сказать, поздравить всех вас.
К сожалению, я не такой давний слушатель вашего подкаста, как многие другие.
Узнал от него о вашем подкасте от Эльдара из его публикаций.
Спасибо, Эльдар, большое.
Спасибо вам.
Не только про телефоны, но и про радио ты узнавал, оказывается, от вас.
Очень интересно, он просил рассказать, за что у вас есть любить.
У меня есть свое понимание этого.
За ваш здравый смысл, за ваш юмор
за вашу жизненную позицию, такую активную, яркую, и за женскую компанию, которую вы так замечательно к себе приглашаете.
Спасибо вам.
Александр, а ты не гуманитарий?
Как-то ты ловко слова собираешь вместе.
Нет, не совсем.
Я и гуманитарием был, и техническим таким специалистом являюсь.
Ну так, могу сказать.
Хорошо, ну спасибо за теплые слова.
Эльдар, ты видишь, я от тебя польза есть.
Ну, все-таки и от меня в конце этой недели какая-то польза хоть.
А с какой-то овцей, помнишь, такая поговорка есть?
С паршивой, с паршивой.
Какой-то клоп, да.
Шерсти.
Ну, ничего такой клоп, кстати, получается.
Эльдар, я скоро к тебе приду советоваться.
У меня скоро умрет мой телефон, я буду искать себе дешевый телефон.
Я уже даже не боюсь Самсунгов.
Ты меня пугаешь.
Честное слово.
Почему не боюсь?
Мне принесли поиграться самсунговский плеер, в смысле просто обычный mp3 плеер.
И я понял, что в принципе 7-8 их интерфейсами можно как-то пользоваться.
Самое главное, не соглашайся на вариант самсунга симбиот.
Не, ну я не такой извращенец, я другой извращенец.
Турбоэндж.
У нас Турбоэндж.
Ой, он испугался.
Но это бывает.
Сорвался.
Я, кстати, видел на днях, в руках держал вот этот При.
Палм При.
Живую.
Живую сам держал минут, наверное, пять.
В руках так крутился рабочий буквально образец.
Это ж страшное дело какое-то.
Неужели в кругах телефонщиков считается это хорошим телефоном?
Ну ведь он ужасен.
Эльтар, ну ведь он отвратительный.
А что там ужасного?
Да там решительно все ужасно.
То есть его даже включать не надо.
Я до момента включения не дошел, когда понял, что он ужасен.
Жень, все.
Я в действительности убил совершенно другую реакцию.
Я тут давеча в Твиттере написал, что не знаю даже, чего больше хочу на день рождения.
Палм Пари, который у нас уже приехал и продается, прошитый под наших сидем и операторов.
Или гитару Ибанес, подписанная серией Джо Сатайани.
Меня, по идее, читают в том числе и гики.
Ни в Твиттере, ни в Фэнфиде, ни даже в личной беседе ни один гик не посоветовал ПАМ.
Все сказали, покупай гитару.
Да покупай Ибанес, конечно.
Ты что, господи?
О, еще один.
Нет, в действительности мне ни первой, ни второй не нужно.
Ну ладно.
А у нас кто-то в эфире?
Засел тайно еще один слушатель, который молчит, когда ведущие говорят.
Говори.
Здравствуй.
Здравствуйте.
Наконец-то я попал на радиотик.
Конечно, тоже безумно волнуюсь.
Заметьте, и он попал мне через постель.
А он не признается просто.
Давайте это оставим на послешоу.
Хорошо, давай.
Итак, огромнейшее вам спасибо за то, что вы существуете, так как, ну, скажем, вы вне конкуренции, это действительно так, и огромное вам спасибо за отличное качество звука, это не издевка, я имею в виду за прошлые, да, скажем, выпуски, сегодня все же эх, немножечко продолжается, ну, как-то не вредит, не вредит, скажем так.
За что я вас особо-то люблю.
Ну, скажем, так как вы хоть и являетесь гиговским шоу, но все же у вас очень много разносторонних тем.
И их детальное обсуждение, вот что больше всех интересует.
И огромное спасибо за процветание и всего самого наилучшего вам.
И всем по Хаммеру, да?
Пока, спасибо.
Спасибо.
Причем нам по целому Хаммер, а тебе, похоже, по существующему.
Только что один слушатель упорно звонил, я ему ответил буквально твоей фразой.
Не туда.
Сейчас я его отдам туда.
Пытаюсь.
Мне, кстати, в скайпе пришло уведомление о том, что Radio T исполняется 29 лет.
Сколько?
Как-то много.
Но гость так и уже в онлайне.
Да.
Гость?
Да, действительно, привет всем.
Меня зовут Визар Вэ.
Я передаю вам огромный привет из Урала.
Меня вы можете найти в подкасте «Уральские вареники», но не об этом.
Действительно, «Радио Ти» — это очень интересный и очень познавательный регулярный подкаст.
Слушаю вас очень давно, с 40 какого-то там выпуска.
И хотел бы вам пожелать еще там действительно 355 выпусков вперед вам.
Давайте, держайте, ребята, все очень здорово.
Подожди, подожди.
Ребята, ребята, а девчата тебя не смущают в этом подкасте?
Вот личный вопрос.
Как они?
Нормально?
Нет, а я как раз, кстати, отдельным абзацом хотел бы похвалить Маринку.
Очень хорошо, что вы ее пригласили.
Мне кажется, она очень удачно вписывается в ваш коллектив.
А также передаю привет Лавале и Аляпке.
Хотя они уже давно как бы уже инактив.
Спасибо.
Они у нас в замороженном режиме, как шпионов замораживают, чтобы потом разморозить, если вдруг завтра война.
Это не заморозка, а консервация называется.
Это у вас консервация, у нас заморозка.
А консервация... Я, кстати, консервированных не очень.
Я предпочитаю маринованные.
Маринка.
Это про тебя похоже.
Ну да, это похоже про меня.
А почему радиотип 29 лет?
Потому что вот тот аккаунт в скайпе, который Radio-T, в нем написано, что у него день рождения 23 августа 1980 года.
Там, видимо, какую-то дату надо было писать, когда я регистрировал этот аккаунт.
А любимую мою дату 01.01.1900, видимо, не давал.
Кто у нас сейчас в гостях?
Кто?
Ты кто?
Уже просто по традиции, наверное, не буду представляться.
Меня Бобук... Ой, да, правильно, Бобук меня запугал очень сильно.
Благодарю за повторное выпущение меня в эфир.
Просто я тут подумал, вот все говорят...
Подожди, а ты уже был у нас в эфире когда-то?
У него не получилось.
Нет, у меня получилось.
Я вас поздравил, могу вас еще раз поздравить.
Я просто хотел пару слов сказать, почему вы такие замечательные.
Вы заметили, что все говорят «Гиковское радио» и большое количество людей...
тем не менее говорят, что они не понимают, о чем вы говорите.
То есть вы, получается, настолько замечательные, что вас слушают люди, даже не понимая о том, чего вы говорите.
Красиво же умеем слова подбирать.
Да-да-да, вас очень приятно слушать.
Особенно очень хочется ответить Евгению, потому что я даже заметил, мы когда с другом общаемся по скайпу, он даже начинает как-то говорить очень похоже, как говорите вы.
Видимо, вы какое-то такое впечатление очень приятное производите.
Ну так не бобук же.
Продолжай, продолжай, не останавливайся.
Я хочу, да, еще что-то сказать.
Собственно, вы как-то готовитесь определенно, не знаю, как у вас так все очень складно получается?
Непонятно, потому что многим...
Есть простой секрет.
Дело в том, что у нас есть специальные текст-райтеры, спич-райтеры, которые готовят нам с самого начала тексты.
Мы их тщательно вычитываем просто перед тем, как использовать их.
И у нас есть бумажка.
Я вот могу и пошуршать, хотя это будет некоторым образом плагиат.
Мы берем эту бумажку и читаем.
Там реплики иногда местами путаем.
Вот это бывает заметно.
Иногда бывает, что текст не пропечатывается, и тогда в этом шоу нет слова «порно».
Ну и так далее.
То есть это просто такая нормальная подготовка.
То есть это такой намек, что спичайтеры до сих пор живут на, как бы так сказать, на маточных принтерах?
Давайте я все-таки попытаюсь серьезно ответить хоть раз.
На самом деле вся подготовка заключается в том, что там Женя и изредка, может быть, кто-то из нас еще накидываем темы в Google Notebook, который уже закрыт, и получается такой набор тем,
вокруг которых мы так или иначе скачем.
Поэтому, что интересно, их все равно никто не читает.
Я читаю.
Ну не зря мы сами про себя говорим, что это импровизация на хай-технические темы, и это процентов на 99.9, примерно как надежность гугловских дата-центров.
Вот такие проценты у нас.
Это импровизация есть в чистом виде.
Роман, Роман, здравствуй, Роман.
Привет.
Ну скажи нам, за что ты нас любишь или ненавидишь, что тоже, наверное, бывает.
Бывают и такие извращенцы.
Честно говоря, еще не определился.
Слушаю вас неделю где-то так.
И вот попал буквально на ваш юбилейный выпуск такой.
Ну, что можно сказать?
Страшно, страшно в эфире.
А ты не бойся.
Привыкнешь.
Еще год-другой послушаешь и сможешь звонить буквально постоянно.
Через день.
А, ну, так и сделаю.
Я вот сначала думал сказать, что вот, слушая ваше радио, возникло желание стать подкастером, но пока доходил до эфира, так сказать, до очереди своей ждал, да, и заметил, что предыдущие практически все тоже стали подкастерами на базе ваших подкастов.
Какое-то страшное явление, слушайте, это, я не знаю, прямо
Точно магия.
Аудионаркотик.
Волшебники и волшебники.
Не знаю.
А это просто уличная магия, по-моему.
Это, кстати, из ваших товарищей был Грей?
Похоже был.
Похоже, похоже.
А мне сразу вспоминается фильм с участием Высоцкого «Интервенция».
Прямо вот каждый хочет стать Наполеоном.
С ума сойти от Наполеона.
А тем временем нас в Твиттере поздравили Серголум и Денис Балтин передает тоже поздравление.
Ну, так, коротко.
Кажется, поздравлений сегодня было очень много.
И у меня еще очередь невычерпанная, хотя мы ее догоняем до конца.
Вот этот слушатель, который, судя по имени Мальчик, ты мальчик или девочка?
Я парень.
Парень, то есть мальчик.
Ты хотел сказать три раза.
Три раза хотел сказать.
Ну, говори.
Хотел бы вас очень сильно поздравить от души, что вы ведете такой хороший подкаст.
Я немного волнуюсь, не обращайте внимания.
Не переживай.
Маринка тебя особенно понимает.
Она волнуется до сих пор.
До сих пор, да.
Слушаю вас совсем недавно, можно сказать, с зимы.
Конечно, есть многие моменты, которые не понимаю.
Я тоже.
Более-менее я стараюсь понимать.
Очень нравится.
Слушаю в дороге, когда едут.
Понятно.
Спасибо.
Ты не парься.
На самом деле мы все так или иначе боимся этого эфира.
И если бы мы его не боялись, наверное, прямых этих эфиров уже давным-давно бы и не было.
Некоторый мандраж все равно наблюдается.
Ничего тут не поделаешь.
Это здорово.
Мы так сами себя поддержим.
Поздравить как бы не только на русском языке, но и на другом.
На каком?
На арабском.
Ух ты.
Давай.
Товарищ майор, который нас обязательно сейчас слушает, не обращайте внимания.
Это просто поздравление.
Кулям.
Ты что только что сказал?
Ну да, что это означает?
Ну это как бы арабы, они всегда поздравляют друг друга с праздником таким выражением.
Куляу.
Спасибо.
И тебе салям алейкум и кулям.
Спасибо, что поздравил.
Я подумал, это очень было похоже на фразу Асама
Бушу.
Я на подлете.
Кстати, у нас осталось еще текстовое поздравление от Яра Макс к юбилейному выпуску.
Спасибо всему Радио Ти за то, что вы есть.
Так держать.
Еще много-много выпусков.
А все началось с того, что я подписался на подкасты еще тогда мне неизвестного о ужасу Мпутуна.
И, как говорится, втянулся.
Жаль, прямые эфиры слушать никак не получается, но это не главное.
Еще раз спасибо и продолжайте радовать.
Вот он ты, у нас ужас.
Ужас.
Ужас, летящий на крыльях ночи.
Тимур, ты с нами?
Да, я с вами.
Доброго времени суток, уважаемая радиотайм.
Ты тоже считаешь, что я ужас?
Ну, признайся, хоть ты.
Да нет, конечно, такого великого подкастера назвать ужасом, да как?
Как язык мог повернуться?
Ну, а у тебя на что повернется?
Ну, мне, во-первых, сказать большое спасибо великим ведущим, соведущим, гостям.
Пожелать вам, ну, дальнейших творческих успехов.
Ну, разумеется, сейчас волнуюсь так.
И успехов.
Да, миллионы, миллионы миллиардов слушателей.
Передать им привет в чатике от Анатолия.
И еще самое главное, хотел бы передать привет Эльдару Муртазину.
поблагодарить его за его частные подкасты, за его визиты и передать привет всему радиоте от группы клуба владельцев Nokia ВКонтакте и от наших подписчиков.
Эльдар, это из твоих.
Да, спасибо большое.
Спасибо, Тимур.
Спасибо.
Да.
Так, слушайте, у нас очередь не исчерпывается.
Разве так бывает на настоящем радио, что у них всегда заканчиваются звонки?
Нет, у них не заканчивается.
Во имя заканчивается обычно.
Дорогие друзья, те, кто сейчас много стоят в очереди, если у вас нет какой-то заранее подготовленной мысли, которую вы хотите сказать или что-то у нас спросить, обратите внимание, что сегодня еще юбилей «Эхо Москвы», такой маленькой российской радиостанции.
Если вам хочется просто поговорить, звоните туда.
И, в принципе, я даже сейчас могу, наверное, зайти на сайт «Эхо МСК».
и посмотреть там номер телефона.
223-322-455-666-788.
Слушайте, кстати, а давайте мы... 695-9229.
Ой, сервис с смс-ками, да.
Не, ну можно и, конечно, из пейджера.
У нас гость висит практически в прямом эфире, нас сейчас слушает.
Интеллигентно молчит.
Всем здравствуйте.
Поздравляю.
Любимая радио Т с юбилеем.
Я не так давно начал их слушать.
Сначала я слушал записи, потом стало интересно, послушал в прямом эфире.
Это увлекательно.
И очень нравится радио Т за то,
сообщества, но и узнать мнение ведущих о том или ином событии, причем иногда оно оказывается разным.
Также хотелось бы поблагодарить Бобука за то, что он является, так сказать, голосом чатика, и можно что-то спросить и услышать это потом ответ в прямом эфире.
Всем спасибо.
Спасибо.
Спасибо и тебе.
Можно я потом тоже поздравлю?
Подожди, Мариночка, давай я вам свою мысль выскажу, и сразу после этого ты.
Я просто хотел сказать, что вы обратите внимание, насколько все-таки гости, которых мы подобрали, а на самом деле, которые сами пришли к нам, или которых мы очень просили к нам прийти, насколько они являются важной частью шоу.
Потому что и Ильдар, и Петя Диденко, которого сегодня, к сожалению, нет, это два человека, которые делают наше шоу максимально...
я не знаю, каким-то человеческим, что ли, более объективным и более информационно качественным.
Потому что, наверное, если бы мы с Женей постарались, чисто ту составляющую, которая называется шоу, мы, конечно, может быть, потянули бы и сами.
Да, Жень?
Да, легко.
Но вот все, что касается информации, мы никогда не сможем сделать таким честным и таким объективным.
Все, точно не засну.
Не спи больше.
Теперь ты больше не будешь спать никогда, Эльдар.
Проклятие голоса из щасика.
Ты наша молчаливая совесть сегодня.
Мы сдерживаемся.
Я только один раз прорвался по паунт-при сказать.
А что бы я еще про Ноки мог сказать, если бы тебя здесь не было?
Я смотрю просто... Если бы не было гостей в очереди.
Да, я еще напоминаю, что Мариночка что-то хотела сейчас нас поздравить.
Мариночка, давай, поздравляй.
Я уже снял футболку.
Хорошо.
Я хочу поздравить вас, дорогие, в первую очередь, Умпутун, Бобук, потом уже присоединился Грей, также была, ну, до Грея была Аляпка, потом еще Лавале.
Я вас слушаю, наверное, уже года два.
И первый мой выпуск, как сейчас помню, я услышала, тогда был только Мопутун и Бобук, и они обсуждали нововышедший Леопард, собственно.
И как я на него попала, мой бойфренд мне сказал, вот иди послушай, они там про твои майки говорят.
тебе, наверное, будет интересно.
И действительно мне было интересно, и действительно не было такого места, где я могла послушать людей, которые реально пользуются этим.
А я очень тогда хотела, потому что я с детства с маками общаюсь, очень хотела.
И это было именно то, чего мне в жизни не хватало.
Спасибо вам большое.
И спасибо также действительно Эльдару и Диденко.
Они просто отлично дополняют это волшебное шоу.
Спасибо.
Мы ж замолкли все.
Переваривай и наслаждайся.
И только голос Эльдара где-то там.
Говори.
Говори, говори.
Кого еще черти несут?
Как черти несут?
Это званые гости.
Дальше приходят.
Кто к нам пришел?
Привет, ребят.
Зовут меня Владимир.
Я из города Волгограда.
Слушаю ваше радио уже примерно полтора года.
Тоже подумал, чем же вы мне так нравитесь.
На самом деле мне как айтишнику из такой провинции очень интересно послушать в каких-то ваших рабочих моментах.
Иногда попускать слюну на ваши 32 гигабайта оперативной памяти и сумасшедшее количество ядер.
Вот.
Также просто интересно послушать некоторые новости.
А еще у меня вечером достаточно неплохо под ваши глаза дочка засыпает.
Ух ты.
Подожди, а сам не засыпаешь?
Сам нет, сам не засыпаю, потому что слушать очень интересно.
Значит, есть нам над чем еще работать, Бобук.
Ты не слишком равномерно разговариваешь.
Спасибо.
Да, еще хотел бы сказать, если можно.
Вот Умпутун давненько не было теории практики звукозаписи.
По-моему, это упущение.
И очень было бы неплохо, если бы Бобук продолжил выпускать будильник.
Ну да, было бы очень неплохо, если бы Бобук продолжил выпускать будильник.
Бобуков какой-то самый непостоянный.
Он просто как девушка.
Он то выпустит, то не выпустит.
То переходит, то уходит, то возвращается.
Да, виноват.
Виноват и справлюсь.
Я надеюсь, что я в следующей жизни все-таки рожусь какого-нибудь адекватного пола.
Я не знаю.
То есть паркетного.
У меня на ТИПС есть тема уже.
Все готово.
И, видимо, выйдет.
Есть прям хорошая, горячая тема.
Это еще хорошо, что тебе не припоминают твой обещанный про умный фокус.
Нами с тобой обещанный.
Нет, обещал ты.
За двоих.
Я пытаюсь еще раз его набрать.
Может, он не ту кнопку со страху нажал.
Такое бывает.
А может, он просто не хотел разговаривать.
Тоже может такое быть.
Может, человек просто написал сообщение, а я его не прочитал.
Так.
говорит, хочу вас очень поздравить.
Явно по выражению лица это мальчик.
Давайте, пока там мальчик присоединяется, я всем на всякий случай напомню, что кроме нашего основного сайта, который называется radio-t.com, еще есть твиттер, в котором можно посмотреть нас по хэштегу решеточка радиот вместе.
Еще можно видеть наш клуб на Яру, который не очень часто обновляется, и он такой фанатский скорее.
Тем не менее, он есть.
Всех участников.
Есть группа во Вконтакте, насколько я знаю.
Я там, правда, ни разу не был.
но постараюсь исправить это досадное недоразумение.
Есть ЖУИК, в который мы выходим постоянно, где у нас, в общем, по-моему, все ведущие уже бывают, как минимум.
Да, и, пожалуй, что все.
Ты забыл сказать, что у нас не только решеточка радио, у нас еще есть собачка радио, подчеркивание.
Тоже есть.
Это такой официальный канал.
Да, а там у нас гость появился.
Давай.
Откуда ты так странно звучишь из ночи?
С какого места земли?
Украина, Донецк.
Ух ты.
С интернетом плохо-то оказывается.
Да не, там все хорошо.
Со звуком плохо.
Говори.
Ну не страшно, разговаривай.
Ничего страшного, говори.
Я не думаю, что со звуком плохо.
Все равно подруга.
Поздравляю всех ведущих, поздравляю всех гостей, а также поздравляю всех причастных к этому шоу, просто слушателей.
Очень приятно.
Это, я считаю, лучшее шоу, которое существует сейчас на планете Земля.
Тебе спасибо.
И тебе спасибо.
Смотри, прорвался человек с такими вот сложностями, прямо скажем.
Видимо, интернет не быстр.
У вас там в Украинах оговорили телевизионная страна.
Нет, там вполне нормальный себе быстрый интернет.
Просто, возможно, у человека все-таки не аудио.
Ладно, ты мне рассказывать будешь.
Я жил в Донецкой области, там вообще интернета не было.
Положим, ты жил там в 80-х годах, когда вообще даже и в Техасской области.
Каменный век был.
Может, в Техасской области еще и был?
Пещера.
А так приятно, когда люди звонят вот со всеми каких-то городов из Сибири, с Урала.
По-моему, это так прямо аж воодушевляет.
Сейчас откуда нам позвонил очередной гость?
По имени, судя, подозреваю, что с России.
Иван?
Да, привет.
Привет, ты откуда?
Алло, меня слышно вообще, нет?
Тебя слышно.
Здрасте.
Привет.
Немножко подожди секундочку.
Жду.
Не надо себя слушать в эхе.
Вот в эхе не надо, в эхе не надо.
Все, я пришел, все отлично.
Привет, меня зовут Линкер.
Очень приятно.
Ванечка, я не узнал тебя по голосу.
Боже мой, Вань, я тебя тоже не узнал.
Это что, кто-то блатной из ваших тоже?
Нет, у меня микрофон стоит где-то 70, поэтому все хорошо.
Да, я на самом деле работал, поэтому они так реагируют.
Я где-то слушаю с 30-го, наверное, выпуска, не помню точно, «Радиот».
Успел поработать в одной компании, уже уйти оттуда, соответственно, пока слушал это шоу.
И, наверное, буду дальше слушать.
Хочу вам всем сказать большое спасибо за то, что вы тут существуете.
Развлекайте нас всех этими субботними вечерами.
Я не читаю, я тут придумываю на лету.
Не подготовил тексты.
Совершенно.
Но это бывает.
Спасибо и тебе.
Мы тоже обычно без текста выходим, хотя Бобук там утверждает, что ему пишут специально обученные редакторы.
Так ты же и пишешь, ты что?
Бобук, не пались.
Что ж ты действительно всю хату спалил?
В зрительности звонил человек легендарный, это линкер, это старейший пользователь русскоязычного ЖЖ.
И вообще-то до недавнего времени рулевой Яндекс.Фото.
То есть вы его прогнали оттуда.
Слишком старый для вас.
Зачем?
Он просто нашел для себя гораздо более интересное задание.
Понятно.
Наши звонки подходят к концу.
Потихонечку.
Спасибо тебе большое за звонок.
Правда, не ожидал.
Спасибо, было очень приятно тебя услышать.
Особенно только что ответил тебе в фанфить.
Какой-то наш маленький мирок.
Люди все оказываются знакомыми между собой.
Оказалось бы, Рунет, такое вот огромное нечто.
А нет?
Оно такое все маленькое.
Маленькое все такое, меленькое.
Ну вот, пожалуй, еще один есть человек.
По-моему, он в прошлый раз сорвался.
Я так это представляю.
Говорит, что хочет нас поздравить.
Упс, сбой.
И опять он сорвался.
А вот человек, с имени которого какие-то, опять же, маленькая эта планетка Земля.
О!
Елки-палки.
Здравствуй, дорогой.
Здравствуйте.
Это тоже человек, с которым я работал, и это просто один из величайших людей вообще, который есть у нас в чате.
Это просто человек, практически ради которого я постоянно в чаты смотрю.
Давай.
Спасибо, Гриша, большое.
Всем привет из солнечной Финляндии.
Многие меня знают под ником Кат.
Хочется поздравить любимый подкаст с трехлетием.
Извините, немножко волнуюсь.
Не нервничай, все хорошо, все хорошо.
Мы тебя слушаем и, в общем, это нормально.
Давай.
Я, в принципе, хочу поздравить не только тех людей, которые непосредственно участвуют в подкасте.
Все знают, сколько усилий требуется вам по туну, сколько, ну, собственно, бобу к душе компании всей этой, а также приходящих гостей, более не менее.
Но я хочу сказать еще спасибо и тем людям, которые за...
немножко остаются за кадром.
Те люди, которые поддерживают наш чатик, те люди, которые писали Унцу, те люди, которые поддерживают поток, трансляцию.
Собственно, всем-всем причастным.
И тебе спасибо.
Спасибо тебе большое, Саша, что дозвонился.
Очень приятно.
Правда, блин, вот... И, кстати, у меня родился тост.
Ну, точнее, не тост, у меня есть предложение перенести это в тост.
Ну, в общем, действительно за тех анонимных и не совсем анонимных товарищей, которые, в общем, технически все это дело поддерживают.
Да.
Что ж ты зеваешь-то в ответ на то?
А что там с тем конкурсом по поводу имейла, который должны были прислать, и мы должны были какого-то победителя...
А вы знаете, еще как бы e-mail не прислали.
А-а.
Ну, то есть их там есть два, что ли?
Вы присылайте, не стесняйтесь.
Если вы слышали свое имя в эфире, присылайте свои e-mail, и мы тут как-нибудь разыграем это дело.
Люди в действительности одноядерные, и они не могут параллельно вот... Одноядерные.
Ну, это зависит вообще от... От комплектации зависит.
А, кстати, он хорошо и метко сказал по поводу людей бэкэнда.
В самом деле, есть у нас такие люди бэкэнда, незаметные бойцы.
Например, первым бойцом был твой Бубук, знакомый, который написал нам Унсу, которая настолько уж, ну, вписалась сюда, что ух, что прямо ах.
Вообще, вы знаете, да, что есть такой сайт unsuns.ru, на котором постоянно транслируется наша дорогая Унста.
Музыка сама по себе, может быть, и кому-то кажется какой-то неискушенной, что ли.
Но вообще это довольно известный человек.
автор, в смысле, Унцы, это Андрей Дементьев, если я ничего не буду.
То есть я честно хочу сказать, что я не очень помню, как его зовут на самом деле.
И, по-моему, это Унца с нами все три года, да?
Практически даже раньше, по-моему.
У нас всего пару-тройку выпусков было, нечто другое.
А потом пошла унца.
У нас еще есть с нами всегда наше графическое обрамление, которое появилось, наверное, в выпуске с 10-го.
И я, опять же, тут в именах такой же специалист, как ты, Бобук, но, по-моему, человек, который это рисовал, был... Ты помнишь, кто это был?
Максис или Максик, что-то такое.
Наверное, да.
Наверное, так.
У нас есть товар, который последние много выпусков, я не знаю, штук 30, наверное, уже последних, может, даже больше, старательно делает шоу-ноут то, как они выглядят.
Вы думали, это я ссылочки вставляю?
Ха-ха-ха.
Это вовсе не я. Кого мы еще забыли?
Мы еще забыли нашего любимого анонима, который обеспечивает нам трансляцию и который вообще очень много помогает нашему шоу.
Кого еще забыли?
Забыли огромное количество пользователей в чате, некоторые из которых до сих пор не прислали нам свои e-mail и контактные данные.
Громадное количество пользователей в комментариях, которые регулярно предлагают новые темы.
И, собственно, из многих из них вы оставили вполне полноценные темы, совсем не в той секции обсуждаемых, то есть не в конце выпуска.
Мы забыли Слана.
Мы его уже сколько только не забывали.
Всех тех людей, которые поддерживают Jabber Server, на котором держится эта конференция, так или иначе.
Автора нашей замечательной программки, которую многие говорят, что мы с тобой, Бобок, собрались и ее написали.
И она настолько хороша, что мы даже не хотим и спорить с этим.
Могли бы.
Многие просто представили себе и не могут, что вы в принципе не способны собраться и вместе что-то написать.
Я, к сожалению, совершенно не знаю человека, который написал.
Я только знаю, что его зовут где-то у нас в чатике постоянно под ником Куту.
И я вот сегодня просто начал уговаривать активно сделать кнопочку «Донейт».
Всех приглашаю на сайт apps.radiote.com для того, чтобы в конце концов закинуть хоть немножко денег, сказать человеку спасибо за эту замечательную программу.
Она действительно замечательная, я сегодня просто наконец-то смог ее воспользоваться в полной мере.
Отличная программа.
Всем буду рекомендовать, у кого есть какие-то задачи по флэшу или по эру, обязательно обращайтесь к разработчику этой программы.
Просто гуру какой-то.
Кстати, мы еще забыли.
Например, Гимлиса.
Который в свое время пытался даже сделать... Как оно там называлось-то?
Радио Ю?
И так далее.
Как бы не совсем понятно сейчас, как его поздравлять.
Но тем не менее, действительно, у нас в чате огромное количество людей.
В частности, есть Гимлис, есть Ренкин, которые с нами чуть ли не с самого-самого начала встречались.
Мне кажется, что дальше мы будем уже очень сильно мельчить.
Действительно, всех, кто нам помогает в выпусках этого шоу, учитывайте, что вы такие же участники процесса и такие же участники результата, как и мы.
То есть я не могу сказать, что без вас шоу было бы таким же.
А у меня тут есть поздравление, которое я пытаюсь Маринке перекинуть, но настолько тяжело бедному этому скайпу даже cut and paste сделать.
Он сильно занятый, поэтому я его прочитаю своим гнусным голосом, хотя надо было бы другим.
Здравствуйте, дорогие ведущие радио Минус Ти.
Морда улыбающаяся.
Ух ты!
Вы поняли, ребят?
Достойно прочел.
Да.
Достойно.
Не совсем.
Не совсем?
Не похоже на блондинку?
Надо было иначе, да.
И вообще к обслугам, да.
Ну, да.
Ну, как мог.
Как мог.
Уж извиняйте.
Вот скажите, вы правда не ожидаете, в принципе, что вас будут слушать какие-то девушки, которые не совсем разбираются в IT?
Вы же подумаете, что им скучно будет, а они не будут слушать?
Или какие-то другие мысли возникают?
Марин, ну это же, ты пойми, что ведь не обязательно.
Ты знаешь, я довольно много слушаю англоязычных подкастов.
Вот в русскоязычной сфере, к сожалению, таких подкастов мало.
А в англоязычной сфере я зачастую слушаю англоязычный подкаст, потому что там прекрасный женский голос.
Я зачастую совершенно не понимаю, что она говорит, о чем она говорит, зачем она говорит, но там такой голос, господи.
То есть я так понимаю, что ты не увидел гео, слушаешь только те выпуски, в которых есть еще и лобовое.
Да, да.
А у меня есть один подкаст, который я не скажу, потому что набежите и испортите своим слушанием.
Его ведет девушка, которая говорит смешно по-английски, ну, как в Британии говорят, знаете, очень смешно.
Просто слушаю все время, наслаждаюсь всеми своими фибрами.
Да, о чем?
Или ты тоже можешь сказать?
Есть, кстати, знаете, если говорить о порне, если говорить о порне и опенсорсе одновременно, я много раз, по-моему, уже рассказывал, есть совершенно забавный... А, давайте вынесем это после шоу.
Я всем расскажу, какой замечательный совершенно подкаст.
Конечно, оно уже должно начаться было час назад.
Отлично есть подкаст с эротическим содержанием, с слегка эротическим содержанием, который ведет девушка с очень привлекательным голосом, и он имеет отношение к open source.
Ух ты.
Интересный подкаст.
Мы, конечно, о нем поговорим сразу.
Как только завершим сегодняшнее самовосхваление, самолюбование, я думаю, можно планку
считать достигнутой.
Мы взяли эту величину, поставили новый мировой рекорд и я вряд ли, вряд ли кто-нибудь поспорит с тем, что два часа себя хвалить и пускать только тех, кто тебя хвалит.
Бобу, как мы технически это сделали, я даже не знаю.
Кто тебя фильтровал?
Специально обученная девушка на твоей стороне?
То есть хорошо фильтровала, молодец, не пропускала плохих звонков, приходили только хорошие.
Серьезно говоря, наши все слушатели настолько хороши, потому что какой же безумный будет слушать нас и плеваться.
Это надо быть особо отточенным извращенцем для этого.
И будем скругляться, вы не против, дамы и господа?
Совершенно не против, как раз где-то два часа прошло.
Можно делать фейт этому делу аут.
Я напомню, что не против был Эльдар, который пришел к нам в шоу на правах постоянного гостя, мигрирующего в сторону чуть ли не постоянного соведущего.
Эльдар, спасибо, что пришел и просидел с нами в этой темной московской ночи.
Спасибо вам, ребята.
Были у нас и все остальные.
Конечно, там Бобук, по-моему, только что как-то дышал.
Особенно глубоко из города Герои Москва.
У вас там все сейчас так дышат?
У нас все сейчас так дышат.
Красиво.
Была Маринка, которая вот только что засмеялась.
Хотя тебе план по смеху, многие сетуют, ты недовыполняешь.
Надо над собой работать, Маринка.
Буду.
Постараюсь.
Но игры был где-то опять же на выезде, но в той самой странной стране Украины.
Да, у нас тут тоже хорошо умеют дышать, и, я надеюсь, они не хуже умеют дышать, и на достославной Чикагщине в штате Иллинойс, откуда, собственно, главный хост почти вот, сколько ты, один или два выпуска только пропустил из всего-всего-всего количества, из 150 выпусков по радиоте, то есть, собственно, «Умпутун».
Да, на этом все.
До следующей недели, когда будет выпуск не такой, как этот, а совершенно другой, потому что каждый раз мы себя хвалить не в состоянии.
Я даже немножко устал получать хорошие слова.
Ну, все.
До следующей недели.
Radio-t.com.
Чатики и всякие твиттеры вы и сами найдете, не маленькие.
Услышимся.
Пока.